---
weight: 12
title: "進階規則"
---
### 成長
每一個團體和故事都截然不同。你可以按照你們的需要去調整你們遊戲的步調。

如果你們打算只玩一場遊戲聚會，且想要講述一個玩家角色強大無比的戲劇性冒險故事的話，你可以讓他們在遊戲開始時擁有６個以上的特殊能力。
- 擁有１２個或更多特殊能力的玩家實力高強，且能處理大量不同的挑戰。
- 擁有２０個或更多特殊能力的玩家極度強大，且能應付許多足以動搖整個世界的威脅。

反過來說，如果你想要遊玩長期遊戲，且希望玩家們隨著時間成長的速度更緩一些，那麼你也可以反過來減緩他們學習新能力的速度。如果你打算把整個遊戲分散在２０場聚會中，考慮讓他們改成每兩次聚會才學到一個新的特殊能力。

如果你想要更直接控制玩家們的成長的話，你可以讓他們在故事中完成某個目標或里程碑之後，再讓他們學習新的特殊能力。

### 遊玩頻率
冒險點的用意是限制玩家們不要總是使用他們最強大的能力，但你可以嘗試調整他們獲得 AP 的頻率。

AP 的基本獲取頻率是根據聚會次數而定（每場聚會５點），每場遊戲聚會的時間通常會落在３個小時左右。如果你們的遊戲聚會時長超過３個小時，那麼你可能會需要提高 AP 的獲取頻率，讓你的玩家們在整個遊戲聚會中都能使用他們的特殊能力。

你也可以在任何你覺得有需要的時候給予 AP 作為獎勵，無論這是基於故事的合理考量、或只是用來幫助玩家們得到更好的遊戲體驗。舉例來說：
- 你在故事中「快轉」了數個月或數年的時間。因此你給了玩家們額外的 AP 來反映時間的流逝。
- 你沒有預料到這場遊戲聚會跑了這麼久，且玩家們把 AP 都耗盡了。你決定給他們更多的 AP 來讓他們能玩得更愉快，並推進故事。
- 玩家經常需要更多的 AP，所以你決定提高他們在贏得戰鬥時獲得的 AP 量。

### 奇特專長
如果你想讓玩家們在自己的角色定位上盡情發揮創意，那麼一個最簡單的方法就是給他們一個「奇特專長」。這讓他們能夠學到一個屬於其他角色定位的特殊能力。如果某個玩家真的給出了一個很有趣的理由，那麼你可以考慮看看讓他們獲得一個「奇特專長」。

舉例來說，也許隊伍中的戰士說他曾經是個遊俠，儘管已經放棄了他在荒野的生活，但仍然記得一些古老的口述傳說，那麼就讓他學會〈{{< link "./abilities/the-ranger#講述傳說" "講述傳說" >}}〉。或者，也許隊伍中的間諜在過往經歷中是個失敗的魔術師，那麼就讓他學會〈{{< link "./abilities/the-magician#魔術把戲" "魔術把戲" >}}〉這個特殊能力。

你可以在遊戲開始的時候就給他們一個奇特專長，或者在遊戲進行中根據角色的獨特舉止將其作為獎勵。


### 雙重角色定位
要讓事情變得更有趣，你可以考慮讓一個或更多玩家結合兩個不同的角色定位。擁有雙重角色定位的玩家將能夠自由從這兩個角色定位學習各自的的特殊能力，包括傳奇能力。

他們在學習特殊能力時仍然必須依照各條學習路線的順序，並以六個特殊能力的狀態開始遊戲。擁有雙重角色定位的玩家可以學會最多２５個特殊能力。在抵達這個上限後，他們仍然可以透過忘記自己已知的特殊能力來學會新的特殊能力。

### 無角色定位
如果你想要嘗試讓玩家們體驗極端程度的創角自由，可以考慮挪去角色定位的限制。在這個情況下，玩家們將可以自由從任何角色動位中選擇任意的特殊能力組合。然而即使沒有角色定位的限制，你仍然應該限制玩家們依照每條學習路線的順序學習特殊能力。

如果你打算使用這種遊玩形式，將每個玩家總共能學會的特殊能力數量限制到２０個。超過這個數值將會使遊戲變得太過繁複。這個模式只能給經驗豐富的玩家和導引者使用。

