---
weight: 5
title: "線索"
---
{{< example-block title="說出明顯之處" type="clue" >}}
首先，把場景中角色們會馬上注意到的重要細節告訴他們，像是地上通往深處的裂口。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="警告他們" type="clue" >}}
給一個或多個玩家提供一個暗示著潛在威脅的線索。這個威脅的可以是迫在眉睫的，比如近在咫尺的死亡氣息；也可以是逐步逼近的，像在地平線彼端翻騰的暴風雨雲。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="針對個人" type="clue" >}}
把會激發某個玩家按照他的信念行動、或因此屈服於缺陷的事物放入場景中。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="你能做到！" type="clue" >}}
告訴某個角色說他感覺自己能做到什麼事。<br/>
你可以跟強壯的戰士說他覺得自己能使用蠻力把門破開、或者告訴靈敏的間諜他能夠爬上高架。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="引誘他們使用特殊能力" type="clue" >}}
在場景中放入某個東西，讓玩家會想到要使用他的其中一個特殊能力來跟它互動。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="提供知識" type="clue" >}}
你可以決定讓角色知道某些他們玩家本人不知道的情報知識。舉例來說，如果某個玩家角色正要做出某個會違法的行動，但玩家卻不知道這會違法，那麼你可以告訴他們說他的角色知道自己正準備要打破法律，並看看他們是否會因此決定換一個行動。

你可以提供玩家們他們角色知道的情報，幫助他們更瞭解場景中的情景。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="重複線索" type="clue" >}}
你可以透過提供具有重複事實的線索，巧妙地暗示玩家們當前情境與他們以前遭遇過的某些事物有關，像是熟悉的氣味、或是他們曾經看過的刺青圖案。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="紅門，紅鑰匙" type="clue" >}}
你可以提供在感官上有著明顯關聯性的線索。舉例來說，你可以讓門或箱子的鑰匙有著相應的顏色或材質。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="展現不幸" type="clue" >}}
向玩家們展現出有人需要幫助，比如說哭喊的聲音、前方道路上倒塌毀壞的馬車、或是一段距離外正在燃燒的城鎮。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="讓它顯得古怪" type="clue" >}}
把某個明顯怪異或違背世間常理的事物放入場景中，示意這附近有某種魔法或詭計騙術存在。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="畫出地圖" type="clue" >}}
給玩家們畫一張地圖，比如一張藏寶圖，標示出有趣的地點和獎賞所在，但省略過程中的陷阱。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="散播謠言" type="clue" >}}
你可以讓場景中的某個角色告訴隊伍一個關於另一個 NPC、某個地點、或故事中發生在其他地方的任何事件的謠言。

你也可以讓隊伍的敵人散播虛假的謠言，誤導他們偏離目標、或陷入危險。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="過度曝光" type="clue" >}}
當你針對某個地方給出了大量的細節，就是在暗示玩家們這是個重要的地方，他們很可能會在這裡找到重要的情報、或即將發生什麼戲劇性的事件。在你預期會發生許多事件的大場面中給出比平常更多的細節描述。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="不太對勁" type="clue" >}}
暗示某個角色正隱藏著些什麼、或藏著一個秘密。也許某個平民戴著一件看起來對他來說太過昂貴的飾品、某個守衛的盔甲看起來不太合身、或者長景中的某個角色因為不安而瑟瑟發抖著。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="順水推舟" type="clue" >}}
如果玩家脫口說出了一個你從來沒有想過的問題或點子，你可以選擇順勢使用他們的想法，就好像你早已在考慮這些一樣。玩家們不會知道你對於這個世界有多少瞭解，所以你大可以把他們想到的這些東西放入場景中，藉此獎勵他們的創意。
{{< /example-block >}}

