---
weight: 8
title: "行事結果"
---
當這個世界上的生物們採取了行動，將由你來決定並描述他行動的結果。

為了維持遊戲的節奏進展，你可以自由決定要仰賴一小組可預期的結果判例來處理常見的情境。舉例來說，當玩家們在武器攻擊時骰出艱難選擇的結果，你可以按照慣例給他們同樣的選擇：看是要只造成一半的傷害、還是意外傷到自己。

然而，當玩家們重複做出了不好的決定、或當你想要提高風險危機來讓故事變得更有趣時，你就應該要導入更嚴重的後果以及更戲劇性的抉擇。

### 行事結果範例
這些範例展示了你可以如何詮釋擲骰的結果，並根據情境的風險程度來調整行事結果的嚴重性。

#### 低風險情境範例
在周圍沒有其他目擊者的情況下，玩家試著撬開保險箱上的鎖。

|<div style="min-width:120px;">擲骰</div>| 行事結果 |
|:--:|--|
| 輝煌大成功<br>(20) | 他巧妙的解除了保險箱上的鎖，箱門安靜無聲地開啟。你偷偷決定添加一個額外的獎勵品到保險箱藏匿的財寶中。 |
| 成功<br>(11-19)   | 玩家毫無問題的打開了保險箱，取出裡面的東西，並重新關上門，沒有留下絲毫蹤跡。 |
| 艱難選擇<br>(6-10) | 他成功打開了鎖，但他必須選擇：<br>開鎖工具斷在鎖孔裡面，導致保險箱無法再被關上、或者保險箱的無聲警報被意外觸發。 |
| 失敗<br>(2-5)      | 玩家意外啟動了安全鎖的其中一個防禦機制，它因此被永久卡死。 |
| 災難大失敗<br>(1) | 玩家無意間觸發了保險箱的無聲警報。守衛們正在趕來的路上…… |

#### 高風險情境範例
玩家嘗試跳過深淵峽谷，逃離正在追殺他的怪物。

|<div style="min-width:120px;">擲骰</div>| 行事結果 |
|:--:|--|
| 輝煌大成功<br>(20) | 他優雅完美地跳到空中，穿過峽谷，並接著一個俐落的翻身著地。怪物怒目瞪視著他，在意識到自己力有未逮後，悻悻然轉身離去。 |
| 成功<br>(11-19)   | 他一個縱身躍步穿過了峽谷，雙腳著地，平安跳到了另一端。 |
| 艱難選擇<br>(6-10) | 他跳過了峽谷，但他必須選擇：<br>他的弩從掛帶上鬆脫並掉到了黑暗之中、或是他在衝擊中狼狽落地，並受到４點傷害。 |
| 失敗<br>(2-5)      | 他在嘗試起跳前就失足摔倒，怪物攻擊了他。 |
| 災難大失敗<br>(1) | 玩家跌入深淵峽谷之中，一路翻滾而下。他受到嚴重的傷害並因此失去意識。 |


### 獎勵
給予冒險點：
- 為他們優秀的角色扮演、想出機智的計畫、或解決困難謎題而獎勵１-２點冒險點。
- 為他們打敗或解除頭目的威脅而獎勵４點或以上的冒險點。
- 為他們解決主要的故事發展弧而獎勵８點或以上的冒險點。

提高他們的名聲：
- 當地人熱情招待他們、或提供了庇護。
- 關於他們的正面傳聞被傳播。
- 他們得到權威人士的接見。

給他們一個機會：
- 頭目對他們留下了深刻印象，並決定從衝突中撤退。
- 他們把爪牙們嚇跑了。
- 天氣放晴了。
- 他們找到了能幫助他們推進的線索。

給予他們寶藏：
- 他們與某人談成了一筆很有利的交易。
- 他們在一場小規模戰鬥後找到一個非常見等級的道具，或因為幫助某個 NPC 而得到了一個。
- 他們在完成一系列挑戰後得到了一個珍稀等級的道具。
- 他們找到了一個珍稀或傳奇等級的道具。

### 負面後果
讓他們受傷：
- 某個 NPC 攻擊他們。
- 他們陷入昏迷。
- 他們的身體部位受損。
- 他們被詛咒或感染疾病。

讓他們的名聲或地位受到損害：
- 他們冒犯了某人。
- 他們觸犯法律並被當局通緝。
- 他們被逐出這個社群。
- 他們被懸賞。
- 他們失去了一個盟友。

讓他們失去物品：
- 物品被偷走或遺失。
- 物品受損，且必須被修復。
- 商人提出一筆昂貴的交易。

讓他們的環境發生改變：
- 暴風雨導致旅程更加困難。
- 災難摧毀了這片土地。
- 一場意外導致陷入僵局。
- 瘟疫肆虐蔓延。

讓他們的敵人取得進展：
- 頭目獲得了新的力量。
- 一個盟友失去了領地或資源。
- 怪物遍布大地。


### 艱難選擇
一個好的艱難選擇，會要求玩家從兩個同樣不受歡迎的負面後果中選擇。

當你需要給玩家提供艱難選擇的二個選項時，你可以使用前述提過的任何負面後果、或根據當前情境自行創造你想要的負面後果。

像是：
- 只造成一半的傷害、或者讓自己受到傷害。
- 承受傷害、或物品遺失損壞。
- 背叛朋友、或者樹立敵人。
- 為了保衛國家而撤退，但因此犧牲整座村莊。
- 拯救一個平民的性命，但因此放棄了另一個。
- 拿起寶藏並因此受到詛咒、或將其留在原地。

---

### 手下留情
死亡和喪失的威脅賦予了遊戲扣人心弦的風險，玩家們所做的每個抉擇也因此具有意義。因此你應該在運行遊戲的過程中盡可能去遵守規則，避免整個遊戲變得像是完全按照你的隨意專斷去發展。玩家們應該要感覺到自己的選擇很重要，且會導致真正有意義的結果。

但有時候，你的玩家們會面對不可能的挑戰，並因此傷害到你們團隊想要講述的故事。也許你放進遊戲的怪物實在太過強大、玩家們做出了大量的戰略失誤、或每個人的運氣都恰恰糟糕透頂……無論情況如何，你都沒有義務去殺死他們的角色。

如果懲罰玩家會導致故事變得沒那麼有趣或愉快，那麼即使放手提供玩家們擺脫險境的方法也沒有關係，特別是當這會讓遊戲變得更有趣時更是如此。

讓他們知道，最危險的遭遇不一定要是致命的。

<div class="char-profile-block">
<center>即使放手提供玩家們擺脫險境的方法也沒有關係，<br/>
特別是當這會讓遊戲變得更有趣時更是如此。</center>
</div>

<center>
{{< my-img src="image/img400.jpg" width="400" >}}
</center>