---
weight: 9
title: "非玩家角色"
---
當導引者的其中一個樂趣就在於創作 NPC，讓玩家能夠與其互動。你可以事前創建一些這類角色，但有時候你也會需要在遊戲中臨場把他們生出來。

你不需要為每個角色撰寫他們詳盡的背景故事，但他們都該擁有一個名字、以及一個驅使他們行動的動機。事先準備一張寫有大量角色名稱的列表會很有幫助，讓你可以隨時使用這張表來為你即興創作的 NPC 取名，像是商人和酒吧服務生。

讓你的角色真實可信。他們應該要是你們故事中的活躍元素，而不是呆立在背景的無聊道具。常常扮演你的角色，透過他們的口直接對玩家角色們說話。


### 讓角色屬於這裡
你的世界充滿了各式各樣你最狂野的想像，從平民百姓、野性猛獸、到詭譎的恐怖存在、神話生物、諸神、甚至是由光和能量構成的穿梭時間之物。

所有你想像出的生物都應該要有一個存在於這個世界的理由。想想他們從何而來、為什麼在這裡、以及他們會如何影響周遭的環境。讓你的角色栩栩如生，就像是真實活在你世界中的某個角落一樣。他們也應該積極參與在每個場景中。

舉例來說，如果你的玩家們在商店排隊時浪費了不少時間，那麼你可以讓店主或其他顧客責備他們耽擱了大家的時間。運用你的 NPC 們來為每個場景增添急迫性和生命力。

每個在遊戲中的角色和生物都應該擁有某種目標，就算這個目標渺小繁瑣也沒關係。比如說，商店老闆的目標可能就只是想要用最好的價格賣出某樣東西。但如果玩家們打算深入並調查這個角色，那麼你可以考慮讓他們扮演更重要的角色。也許商店老闆對價格的態度如此堅決的理由，是因為他有一個亟需照顧的重病孩子。

### 重要角色
對於故事中的重要角色，你應該要更深入的去思考他們。跟玩家相似，他們也應該要有自己的信念、缺陷、和夢想。如果你故事中的主要角色會經常出現或甚至陪著隊伍一起行動，那麼你可能也會需要考慮一下他們是否有什麼特別的行為舉止、說話方式、以及其他更深度，讓這個角色顯得出眾獨特的人格特質。

你不可能對所有角色都做到這一步，但你的玩家會很高興能更認識幾個重要的角色。這會帶來很大的差異。

### 組織
你可以圍繞你的重要角色們成立不同的組織團體，在故事背後悄悄影響你的奇幻世界。在故事中導入至少兩個彼此對立的組織會是個好主意，因為他們之間的衝突能幫助你架構場景並導入挑戰。

舉例來說，假如你故事中的某個反派是個強盜頭子，並對當地的貿易帶來了混亂和破壞。那麼你可以考慮創建一個重要角色來對抗他。也許城鎮守衛的領袖發布了逮捕強盜頭子的懸賞令，並在隊伍抓住他時給予獎賞。

你也可以利用組織來保護你的重要角色。讓隊伍必須先穿過一群又一群的爪牙，才能抵達強盜頭子的所在地。

---
<h2>NPC模板</h2>
你可以使用這一頁的基本模板來在遊戲中創造出任何你想要的生物。

所有 NPC 都擁有兩個主要數值：生命值、以及攻擊評級。

NPC 的「攻擊評級」代表著他在每次使用基本攻擊命中對手時會造成多少傷害。而 NPC 的生命值，跟玩家角色的生命值一樣，則是用來衡量他們與死亡之間的距離。

然而比起玩家角色，NPC 在死亡面前更加脆弱無力。當 NPC 的生命值歸零時，他將會當場死亡。

在另外販售的《奇幻探索物語：冒險牌組》中附有各樣生物卡牌，你可以直接在你的遊戲中使用它們、或是將其當作參考，激發你創作出你自己的生物。

<div style="display:flex; align-items:start; gap:1em">
<div style="flex:1; ">
<center>{{< my-img src="image/img401.jpg" width="250" >}}</center>
<h3>平民</h3>
<div style="font-style: italic;">2 HP — 攻擊評級１</div>

平民是尋常無奇的生物，像是那些你會遇到的日常百姓和動物。他們通常不會對隊伍造成威脅，除非他們握有某種程度的權力或影響力。

農民、商人、畫家、政治家、寵物、和其他普通的生物都是平民的一種。你應該主要把這些生物用在社交互動上。他們不是戰士，但如果有必要的話，他們可能會採取自衛行動。

大部分平民就像是電影中的臨時演員：他們是用來填補這個世界並讓其活起來的背景角色。
</div>
<div style="flex:1; ">
<center>{{< my-img src="image/img402.jpg" width="250" >}}</center>
<h3>爪牙</h3>
<div style="font-style: italic;">4 HP — 攻擊評級２</div>

爪牙是所有較為強悍，能夠在遭遇中對隊伍造成威脅的角色，像是森林中的熊、或是城鎮守衛中的普通成員。大部分的爪牙本身通常不會對隊伍造成太大的威脅，但一旦成群結夥，他們就會變得相當致命。

有些爪牙會以小規模群體，並依照自己的原則標準來行動，像是強盜；而有些則會為頭目服務。

爪牙可以非常強大，但跟頭目相比，他們會更容易受到玩家特殊能力的影響。
你可以考慮讓強大的爪牙擁有一到二個特性。
</div>
<div style="flex:1; ">
<center>{{< my-img src="image/img403.jpg" width="250" >}}</center>
<h3>頭目</h3>
<div style="font-style: italic;">10 HP — 攻擊評級４</div>

頭目是擁有卓越力量和重要性的特殊角色。他們是故事中的主要角色之一，且都擁有各自的追求的目標，像是佔領城鎮、守衛自己的地城、或是單純的狩獵冒險者們。他們應該要在幕後操縱推展，即使沒在場景中登場也能影響這個世界。由於他們是如此強大，頭目經常會吸引大群爪牙聽他的命令行事。

頭目原本就擁有特殊防護，讓他們不會受到部分玩家特殊能力的影響，但你仍然可以透過給他一些特性來使他們變得更加強大。
</div>
</div>


---
<h2>NPC特性</h2>

{{< example-block title="老練" >}}
如果該生物經驗相當豐富，像是資深城鎮守衛、魔法教授、或遠古元素，則增加４點 HP 和１點攻擊傷害。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="龐大" >}}
如果該生物的體型比玩家要龐大許多，像是熊、巨蜘蛛、或山丘巨人，則增加１０點 HP 和１點攻擊傷害。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="超巨大" >}}
如果該生物的體型超過玩家好幾個數量級，像是巨沙蠕蟲、克拉肯、或泰坦巨人，則增加４０點HP 和４點攻擊傷害。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="再生能力" >}}
在該生物的每個回合開始時，
他會恢復最大生命值的一半。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="隱形" >}}
該生物不會被自然視覺給看見。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="額外攻擊" >}}
該生物可以在他的回合中進行二次攻擊，而非一次。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="迅敏移動" >}}
該生物有一種特別的移動方式。選擇一項：他會飛、他會迅速地攀爬、他會掘地並在地底移動、他會進行短距離的傳送、或他會用跑步高速甩開其他生物。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="生命吸取" >}}
當該生物對一個對手造成傷害時，他能夠恢復等同於造成傷害量的生命值。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="反射" >}}
當該生物受到傷害時，將他受到傷害的一半返還給攻擊者。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="無敵" >}}
該生物不會失去生命值。
他可能是神！
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="防護" >}}
**抗性**. 該生物在受到某種類型的傷害時只會受到一半的傷害，像是火焰、或是非魔法武器。

**免疫**. 該生物不會受到某種類型的傷害，或不會受到某些狀態的影響，像是睡眠或心靈控制。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="恐怖的" >}}
該生物是如此醜惡、怪誕、或可怕，以致於他會讓任何看到他的人感到深深的恐懼。

當初次遭遇某個恐怖的生物時，玩家必須擲骰。如果他們失敗，則他們會因為恐懼而僵在原地，失去他們的第一個回合。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="特殊能力" >}}
給該生物一個特殊能力，這可以是出自八個玩家角色定位中的其中一個、或是你自己編創的。<br/>
如果該生物是頭目，像是一名法師 NPC ，那麼你可以給他不只一個屬於該角色定位的特殊能力。

NPC 沒有冒險點，因此他們不需要 AP 就能使用特殊能力。如果你給了他們特別強大的特殊能力，請自行判斷去決定他們使用這些能力的次數限制。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="相位變化" >}}
該生物可以在物質型態和靈質型態之間、或是在固態和氣態型態之間切換。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="變形怪" >}}
該生物可以自由將他的外型改變成其他生物的樣子。他會在死亡時變回他原本的型態。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="靈質" >}}
該生物沒有肉體，且不會被物理傷害給影響。（它只會被魔法傷害給影響。）它可以自由穿越物裡物體，並使用心靈感應溝通。

所有的靈體生物都是靈質的。

許多靈質生物都是隱形的，但並非全是如此。能被看見的靈質生物看起來會像是幽靈：在空中漂浮遊蕩的半透明生物。
{{< /example-block >}}



