---
weight: 11
title: "第一次聚會"
---

你需要為你的遊戲團體安排你們的第一場遊戲聚會。最好挑一個大家都能夠方便參與，且持續幾個小時不受干擾的日期和時間。

玩家們不需要在開始之前就熟悉全部的規則，他們大可以在遊戲進行的過程中邊玩邊學。但身為遊戲的主持人兼裁判，你應該要對遊戲的運作方式有充足的理解和準備。

### 創建玩家角色
確保所有人都拿到了各自的角色簡介紙、角色紀錄紙、和一顆２０面骰。

讓玩家們先從填寫他們的角色簡介卡開始。然後，讓他們挑選各自的特殊能力和起始裝備。

即使在聚會中才讓他們當場挑選也沒關係，但事前就讓玩家們先決定好各自的角色定位和特殊能力會很有幫助。除了可以節省很多時間之外，知道他們的選擇也能幫助你建構遊戲中的挑戰，利用角色們的專長特技使場景增色。舉例來說，如果隊伍中有一個能和死者交談的醫生，那麼你就可以在場景中安排一個鬼魂，讓他們能從它口中打聽線索。

我們強烈推薦隊伍中的每個成員選擇不同的角色定位。這不僅可以使遊戲更平衡，也能讓每個人覺得自己做出了獨特的貢獻。如果你使用了《奇幻探索物語》的核心牌組，那麼確保大家都拿到了他們角色定位各自的整套特殊能力卡牌。

### 第一個場景
當所有人都準備好各自的角色後，你就可以開始遊戲了！下面這個流程會是個很好的開場方式：

**玩家自我介紹**<br/>
當玩家們寫好他們的角色簡介紙後，讓他們大聲閱讀簡介紙上的內容，用第三人稱的方式向遊戲桌上的其他人介紹自己的角色。

**介紹這個世界**<br/>
給出一些關於這個世界的基本情報，幫助你的玩家們更融入這個世界。從大方向開始描述世界的設定和氛圍。<br/>
你可以自由拿有名的電影或小說來舉例，簡單地解釋這個世界的背景設定是什麼樣子。

**建立隊伍關係**<br/>
在你們開始時，告訴大家你們的隊伍成員們是怎麼認識彼此的、或讓他們自己決定。<br/>
如果玩家角色彼此不認識，那麼讓他們在這時介紹自己。

**設置場景**<br/>
接著，將鏡頭聚焦在玩家們開始遊戲時所在的場所。描述他們感知到了什麼、以及他們周遭發生了什麼事。

**呼召冒險**<br/>
在這時，你需要給玩家們一個開始說話和行動的理由。<br/>
這正是你導入你最初的冒險引鉤的時機。或許玩家們在酒館偷聽到了某人正在談論關於秘密寶藏的傳聞……？

**開始對話**<br/>
當你給了隊伍一個行動的理由後，就是時候讓他們決定該做些什麼了。問他們：「你們打算做什麼？」

---

# 安排遊戲聚會
### 總結收尾
在大家離開前，確保玩家們都更新了自己的角色紀錄紙上的數值。每個玩家都將收到５點 AP 作為遊戲獎勵。

如果你想的話，你可以自由給玩家們一點額外的 AP 獎勵。以下是一些你可以考慮的情境：
- 某個玩家說出或做了某件非常有趣、充滿戲劇性、或驚奇的事情。
- 某人用非常有說服力的演技扮演了自己的角色。
- 某個玩家樂於助人、勤奮、或做了其他能讓遊戲變得更好的行為。
- 某個玩家做了很棒的溝通。
- 你覺得隊伍需要強化一下才能夠面對下一次的聚會。

在你們聚會結束時，花點時間回顧一下今天發生的事情也會很有幫助。

你可以鼓勵他們分享自己對於今天聚會時的感想，並給予他們每個玩家額外１點 AP 作為獎勵。他們可以當場把感想回饋給你、或是事後再私下傳達給你。

你可以這樣問：
- 你最喜歡的一幕是什麼？
- 今天發生了什麼事是你希望以後更常出現的？
- 今天發生了什麼事是你希望以後更少出現的？
- 你下次想要做些什麼？

### 長期遊戲
如果你想要講述一個史詩級的冒險故事，那麼你會需要找到一群願意定期聚在一起遊戲的玩家們。你們的每一次遊戲聚會都將接續前一次的故事，讓角色們得以隨著時間成長並改變。

額外花費一些時間去建構你故事中的重要角色和組織。這些角色和組織應該要在你故事的背景中採取行動，去影響他們周遭的世界和局勢。想想看如果玩家們太久沒去理會他們的話，他們會如何去改變這個世界。

在經營長期遊戲時，你可以試著從小處開始，並隨著時間推移去構築發展你的劇情。確保你藉著把關鍵時刻分散出去來平衡你們每次遊戲聚會的高潮與低谷。把它想成一部好看的電視劇：如果每集結束時都像是世界末日了一樣，那可行不通。注意不要在故事中放入太多的轉折。

有件事在你運行長期遊戲時尤其重要：做筆記。你可以透過把他們在過去冒險中遭遇的事物再次帶到盤面上，讓玩家們感到驚訝與欣喜。舉例來說，如果玩家們之前曾在路邊幫助過某人，那麼你可以讓他在故事中以重要人物的身分再次登場，並決定回報冒險者們的慷慨。或者，如果玩家們過去曾經冤枉了某個人，那麼他或許會靜靜蟄伏在幕後，等待著復仇的時機……
