---
weight: 5
title: "5. 冒險引鉤"
---
玩家們需要一個冒險的理由。你的冒險引鉤將會是故事中的第一個場景，並要能誘使他們採取行動。

你可以從後面的參考選項中挑選一個，或編寫你自己的。善加利用你之前構築世界時填寫的內容來幫助你創建出屬於你自己的冒險引鉤。

想一想你的冒險引鉤暗示了什麼。玩家們接下來要去哪裡尋找線索？他們可能會去什麼地方？<br/>
把冒險引鉤當作給你自己的提示，用它來編寫出你的第一場小型冒險，讓你可以在日後繼續延伸發展。

在你完成你的世界簡介卡之後，我們會教你該如何運行遊戲。

{{< example-block title="晚宴" >}}
隊伍意外遭遇了一位奇怪的信使。他帶著一封有著古怪印記的信紙，邀請冒險者們前往一棟位於偏遠地區的豪宅參與一場晚宴。預示著一個千載難逢的機會。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="孤獨的巨人" >}}
正當隊伍在當地道路漫步行走時，一群飛鳥突然從附近森林的樹冠驚惶飛出，緊接著一陣撼動大地的重擊聲從那個方向傳來。他們前去調查，並發現一個摔倒的老巨人。冒險者們同時注意到巨人的手腳被綁在了附近的幾棵樹上。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="迷霧" >}}
當隊伍走在街道上，一個年輕人忽然衝出家門，雙眼充血。他跑向其中一位冒險者，雙膝跪地，緊抓著他的衣襬。「快跑。」他嘶啞地說道，隨即癱倒在地上，死了。隊伍很快地注意到一股怪異的紫色濃霧開始從那棟房屋的大門蔓延飄出。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="無名之星" >}}
隊伍無意間聽到一群鎮民在閒聊。有傳言說，在一個禮拜前有一顆星星從天空墜落，而那些前去找尋它的人們到現在都還沒有回來。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="神秘日期" >}}
隊伍入住的旅館櫃檯收到了一封寄給他們，剛剛送達的加急信件。這封信沒有署名，只有一個時間日期被印在上面：那是三天之後。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="陌生人" >}}
當隊伍在市中心的路上閒晃時，他們看到有幾個熟悉的身影靠了過來。他們忽然在路上遇見了自己，就彷彿他們被複製了一樣！
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="肖像畫" >}}
在隊伍前去調查一間曾發生過謀殺件的豪宅時，他們經過了一幅牆面尺寸的肖像畫，畫中描繪著一位佇立在知名要塞前方，衣裝精緻華美的女人。當他們再次經過這幅肖像畫時，那個女人卻不見了。在他們觸碰肖像畫時，畫的表面竟然泛起漣漪並像水一樣退卻，就像是他們的手可以直接穿過去一樣。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="兒童" >}}
在他們來到一座罕有人跡的邊境小鎮時，隊伍注意到一些古怪的地方：這裡到處都找不到成年人，只有小孩子的身影。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="作家" >}}
一位身分成謎的著名作家即將出版他最新發表的小說。他筆下每一本小說中的事件最終都會成真。而當隊伍買到這本最新的小說時，他們意識到這本小說的內容正是關於他們……而這個作家總會殺死他故事中的角色。
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="懸賞" >}}
隊伍抵達了一座他們從未造訪過的城市，並在布告欄前停下腳步。在布告欄上，冒險者們看見了畫著他們肖像的通緝令。隊伍因為他們從未犯過的罪刑而被懸賞，生死不論！
{{< /example-block >}}

{{< example-block title="夢境" >}}
隊伍從一場異常清爽的睡眠中甦醒。在他們碰頭後，冒險者們很快意識到他們都做了同一個夢，且他們全都能清楚回想起每一個生動的細節。夢境的最後是關於隊伍在某間裝潢相當特別的地下室中，穿越了一扇漆黑神秘的傳送門。
{{< /example-block >}}
