---
weight: 3
title: "傳奇"
---
{{< item-block title="魔術師的鑰匙" >}}
這是一把黑曜石製的骷髏鑰匙，有著簡單的齒型可以插入任何門鎖之中。<br/>
每當你拿著這把鑰匙時，你會產生一股稍縱即逝的感覺，就好像有人輕觸你的心靈。
{{< cost-tag number=5 >}}你轉動門鎖內的鑰匙，製造出一個〈影界安所〉，複製這扇門通往的住處建築。這個影界安所由你控制。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="古代遊俠的種子袋" >}}
這是個革質部分已經老到幾乎要變成化石的囊袋。這個囊袋裝滿了種子。（當你初次發現這個袋子時，擲骰。你骰出的數字等同於袋子內裝有的種子數量。）<br/>
當你種下其中一粒種子，它將會在一個禮拜之後長成一顆完全長大的智能樹型生物。這顆樹會知道你是誰，且會把你當成是一輩子的朋友。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="禍星" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}禍星是一把魔法匕首，曾為一位嫉妒的戀人所持有。一旦被拿起，這把匕首將會自己跟它的擁有者同調。當這把匕首出鞘時，它會嘗試魅惑一個鄰近距離內，可以看見它，除了隊伍成員以外的生物。導引者會在禍星嘗試魅惑其他生物時要求你擲骰。

若成功，該生物將會被魅惑：他將變得貪圖這把匕首，視這把匕首為他在世界上最大的渴望。任何被這種方式影響的生物都會把這把匕首的擁有者當作他們不共戴天的敵人，且會在接下來一個禮拜內，不計任何代價，無止盡地追尋他們的自我毀滅。任何這把匕首造成的傷害都帶有腐化效果，永久降低目標等同於其傷害的最大生命值。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="鮮血契刃" >}}
{{< dmg-tag number=4 >}}鮮血契刃是一把有智能的劍，會詛咒任何將它拿起的對象。這把劍會要求被它詛咒的對象每天至少殺死一個生物。當拿著這把劍時，持有者將會在用它來汲取鮮血時感受到強烈的喜悅。

如果被這把劍詛咒的對象在每天結束時每有殺死任何生物，則這把劍會偷走他的最大生命值１點。（這個效果不會讓玩家的最大生命值低於１。）這些被偷走的最大生命值會在被詛咒生物滿足了這把劍的饑渴時被返還。

這個詛咒只能透過摧毀這把劍來被解除，而要摧毀這把劍，只能透過殺死那個與它相連的靈體生物──不管它在哪裡。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="千億繁星披風" >}}
這是一件閃爍飄動著的藍色披風，游離於物質型態之間，彷彿被空靈的宇宙之風吹拂著。任何看見這件披風的生物都會在震驚中暫時愣住，在宇宙諸界的無盡浩瀚之下感受到自己的渺小，當祈喚衛士穿戴這件披風時，他可以不花費 AP 來隨意使用〈通神祈喚〉能力。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="康威的戰友們" >}}
這是一組９個被收納在精美木雕小盒中的魔法玩具小雕像。在盒子內部有一個黃金銘牌，寫著：「浩劫來臨時的好夥伴。」

{{< cost-tag number=4 >}}當這些小雕像以戰鬥陣型被擺放在地面上時，你可以說出魔法命令語來啟動它們。它們會立刻變形成一群真人大小、備有長劍和弓箭的武裝士兵。（這一整群士兵被視為一個擁有１０點 HP 和４點攻擊傷害的強大生物。）

這群士兵沒有自我意識，且除了被命令去做的事以外什麼都不會做。你可以在你的回合命令這群士兵共同執行一個行動。如果這群士兵的 HP 歸零，則它們會變回原本玩具小雕像的型態。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="次元收納袋" >}}
這個魔法袋子附有一條黃金綁繩，表面的絲質布料看起來就像是閃爍的夜晚星空。<br/>
這個袋子跟晚宴餐盤一樣大的開口是一個通往它自己私人陰影位面的傳送門，能在其中秘密儲存不限數量的物品。當你把手伸進這個袋子時，你會抓到任何被儲存在內且你正想著的東西。儲存在這個袋子內的物品不會被計入你的物品上限。如果這個袋子被扯碎或摧毀，則所有儲存在內的物品都會隨著陰影位面被關閉而從開口掉出來。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="克雷頓的迷人長靴" >}}
這雙黑色長靴飾有令人驚嘆的美麗刺繡且永遠閃閃發亮。它會讓穿戴者湧現出旺盛的自信心，並帶給他歡欣得意的感受。

當穿戴這雙靴子時，你會散發出領袖氣質。如果你嘗試吸引鄰近範圍內的平民們的注意力，則他們會願意聆聽你的話語。如果他們對你沒有敵意，則他們甚至會投身參與你真心倡導支持的目標上，像是擁護一位新領袖、或是支持一項公眾提案。這雙靴子的穿戴者會經常發現自己受邀出席一些高級場所。

{{< cost-tag number=5 >}}當穿戴這雙靴子時，你可以使用〈隨從〉特殊能力的規則來招募一位忠於職守的同伴。你同時只能有一個隨從。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="迴音指環" >}}
迴音指環是個屬於一位在多元宇宙間穿梭，到處獵殺魔法使用者的傳奇刺客的戒指。每當一個有害法術成功影響迴音指環的穿戴者，指環就會自動複製該法術，並立刻對該法術的來源施放。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="英雄傳說" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}這是一把在時間長河中一次又一次被英雄們給發現並使用的傳奇武器。根據每個找到它的英雄不同，它會呈現出各種不同的外觀風格和型態。當你撿起它時，它會把自己與你綁定，至死方休。如果你跟這把武器被拆散，你可以只用想的就讓它瞬間返回你的手中。

英雄傳說堅不可摧。它無法因為任何方式而損傷、破壞、或分解。

直到你死之前，你的行為舉止都將處於這把武器的觀察之下，並會被紀錄在一個位於宇宙諸界某處，紀錄著英雄事蹟的中央石板上。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="奸巧胸針" >}}
奸巧胸針是一個飾有精細浮雕，由某個法力強大的魔術師製作而成的胸針。當奸巧胸針的穿戴者遭遇到其他生物並與其交談之後，胸針內嵌的臉部畫像將會變化成該生物的臉孔。這個物品會把每個與穿戴者交談的生物的長相紀錄下來。

{{< cost-tag number=1 >}}在命令之下，奸巧胸針會投影出一個幻象，讓穿戴者變成這個胸針紀錄過生物的外觀。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="岡格羅斯的魔法硬幣" >}}
這枚光滑的白金硬幣來自某個未知的維度，曾經浮雕在其表面上的符號已經被磨損到幾乎消失不見。任何撿起這枚硬幣的人都將自動與它同調，開始能清晰感覺到這枚硬幣就在自己身上，並產生一股想要不斷用手在口袋裡翻弄這枚硬幣的衝動。

每場遊戲聚會一次，你可以在遊戲桌上擲一枚硬幣。如果硬幣是正面朝上，則什麼都不會發生。但如果硬幣是背面朝上，則你可以駕馭這枚硬幣上跨越次元的力量，隨機變化你的角色。如果你選擇隨機變化你的角色，把你的特殊能力卡片放回《奇幻探索物語》的核心牌組中，接著，混洗牌組，然後抽取數量等同你放入的特殊能力卡片。你可以在這場遊戲聚會中如常使用這些特殊能力。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="和音之琴" >}}
這是一把飽經風霜的木質魯特琴，其圓花飾型的音孔是個能與廣袤宇宙諸界產生共鳴的魔法奇點。它的琴頸上刻有一段簡短的樂譜。
{{< cost-tag number=5 >}}你彈奏這把魯特琴上的樂曲，在鄰近距離內開啟一個雙向傳送門，通往宇宙諸界中某個正演奏著優美音樂的隨機地點。這扇傳送門會一直維持在開啟狀態，直到你使用這把魯特琴再次彈奏該樂曲。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="哈柏的庇護所" >}}
這是個形塑著一位拿著盛開花朵的綠巫的石製小雕像。每場遊戲聚會一次，當哈柏的庇護所被放置在地上，青苔將開始從雕像為源頭蔓延出去。這片青苔會覆蓋這整個鄰近範圍的地表，直到這整個區域看起來就像是森林秘境一樣。在這片區域內的生物會聽到能使人心靈祥和的森林環境音，且當他們在此處重振旗鼓時，他們將會獲得一次休整的好處。

{{< cost-tag number=10 >}}你啟動這個雕像，喚醒其中的遠古魔法。這個魔法有著〈新世界祈願〉法術的效果，且這個雕像會代替其使用者被法術消耗殆盡。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="朱諾的療癒毛毯" >}}
這個老舊的拚布毛毯摸起來柔軟得不可思議。它曾經屬於一位傳奇治療師，她的人生全都貢獻在為他人帶來愛與關懷上。
{{< cost-tag number=1 >}}當你把毛毯蓋在另一個生物身上時，對著毛毯低聲念出「與他同在」。如果該生物正處於傷心或痛苦的情緒，則他將會感覺自己心中痛苦煩憂的重擔被減輕。他不會因此忘記任何事，但他的內心在接下來一個禮拜內都會感到平靜、和緩、和自信。<p>
{{< cost-tag number=4 >}}如果你改為低聲念出「與他同在，因他已蒙赦免」，則他除了會感覺到自己心中的重擔被減輕，同時還會受到〈赦免〉法術的影響。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="羅蕾萊的魔杖" >}}
這跟魔杖曾經屬於一位宇宙諸界中最為強大的法師，直到他在前往彼端外域的旅程中徹底失蹤為止。

藉著拿起這根魔杖，並口頭邀請其中蘊含的力量湧入，你可以選擇把自己和這根魔杖的能量綁定在一起。在綁定之後，你會感覺到魔杖的力量粗暴地在你身體的每個部位之間流竄──這股感覺雖然痛苦但又令人興奮。這根魔杖現在是你的了：直到你死亡之前，它都無法再跟任何人綁定。

當你拿著這根魔杖時，你所有特殊能力發動所需的 AP 都會減少一點，但最少仍需要花費１點 AP。此外，這個魔杖會使你的法術能量過載，讓任何傷害性法術造成額外 50% 的傷害（小數進位）。然而，你現在只能學會最多１０個特殊能力。如果你已經學會超過１０個特殊能力，則當你與這個魔杖綁定時，你必須立刻選擇並遺忘你知曉的特殊能力，直到你剩下１０個或更少的特殊能力為止。如果你在擁有１０個特殊能力的時候選擇並學習了新的，則你必須立刻遺忘你的另一個特殊能力。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="洛倫的星輝望遠鏡" >}}
這個打磨精美的黃銅望遠鏡是用創世之火鑄造而成。當你從它的接目鏡看出去時，它會向你展現出位於你望遠鏡所指方向，關於宇宙的清晰景象。（這個望遠鏡將忽略任何會遮蔽這片視野的事物，像是物體、大氣層、或日光。）

{{< cost-tag number=3 >}}當你轉動這個望遠鏡側面的旋鈕，它會向你展現出離你最近且有生命居住的星球。<p>
{{< cost-tag number=9 >}}透過把旋鈕轉到另一個檔級，這個望遠鏡會在鄰近距離內開啟一個通往它最近發現星球的雙向傳送門。這個傳送門會維持開啟狀態，直到你把旋鈕轉回它原本的位置。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="無限殊途地圖" >}}
這張智能星圖熱愛對各種可能性高談闊論。
{{< cost-tag number=1 >}}你向這張地圖尋求幫助。它會給隊伍建議一個最有希望的行動方案。<br/>
（這實質上等同對導引者詢問一個關於接下來該去哪裡的實用線索。）
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="噩夢巨劍" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}噩夢巨劍是一把漆黑到不可思議的雙手巨劍。在骰出輝煌大成功時，這把劍會讓它的攻擊目標在接下來一分鐘內被噩夢侵襲，使其完全無法採取行動。這個效果會在這個噩夢的受害者受到傷害時被解除。但如果持用者在使用這把巨劍時骰出了災難大失敗，則他自己會反過來受到噩夢的侵襲。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="稜光頭冠" >}}
這個水晶頭冠閃爍著七彩虹光。當這個頭冠被放在地上時，它可以被啟動並投影出一片大型幻象。

{{< cost-tag number=3 >}}你把這個頭冠設置在地上，創造出一片由你決定的幻象。使用〈海市蜃樓〉法術的規則來創造這片幻象。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="光輝燦爛板甲" >}}
這件堅不可摧的胸板甲是由未知的金屬打造而成，能夠吸引任何人看見它的人的注意力。如果你在人來人往的區域穿戴這件板甲，則平民會成群簇擁著你，試圖觸碰這件板甲。這件盔甲的穿戴者將獲得對一切物理攻擊的抗性，並只會因此受到一半的傷害。當這件盔甲被武器擊中，武器就是莫名其妙地無法在盔甲上留下任何傷痕或凹陷。這件板甲會對陰影位面起反應，當處於陰影位面時，這件盔甲會變得枯槁萎縮，並失去它對物理傷害的抵抗效果，持續直到它離開陰影位面為止。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="叛逆古盾" >}}
這是一面古舊的青銅盾牌，表面蝕刻的紋樣描繪著人民崛起反叛與統治者展開一場大戰的畫面。

{{< cost-tag number=4 >}}你閉上雙眼，緊握這面盾牌的握把，並啟動其中蘊含的遠古力量。這面盾牌會發出一陣餘音不絕於耳，彷彿大鍾被敲響的聲音。如果在鄰近範圍內有任何平民聽見了叛逆古盾發出的聲響，則他們將停下原本在做的事，並感覺到自己心中的獨立之火被熊熊點燃。接著，他們將採取行動對抗任何壓迫或控制他們的人事物。

每個人都會根據他們自己心中的意志發起反抗；因此使用叛逆古盾的後果往往難以預測。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="黑影鋒刃" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}黑影鋒刃是一把由充滿惡意的神明鑄造的魔法短劍。<br/>
每當黑影鋒刃殺死一個生物，該生物的靈魂就會被傳送到一個地獄般的陰影位面，承受永恆的痛苦折磨。每次有一個生物被這把短劍殺死，使用者就會在一瞬間經歷被殺死生物所遭遇的折磨，並因此受到１點傷害。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="宇宙魔航船" >}}
宇宙魔航船是一艘魔法太空船，能夠載著最多１０個生物的船員在星際穿梭。宇宙魔航船甚至能在不同位面、裂隙星界、和其他平行宇宙之間穿梭移動。隊伍成員可以共同花費他們的冒險點數來啟動這艘船的穿梭能力。

宇宙魔航船原本的型態是一艘被包裹在水晶球內的加利恩大帆船。當它來到宇宙諸界中的某個新區域時，它會自動感應該地的科技風格和性質，並改變自己的外觀來融入其中。舉例來說，如果宇宙魔航船抵達了某個使用機械飛船的平行宇宙，則它會自動變成與機械飛船相同的外觀。不管它變成什麼樣子，宇宙魔航船永遠都有每位船員各自的單人房、用來控制這艘船的艦橋、一間廚房、一間軍械庫、和一個公共空間。它能夠自行維持生存所需的大氣環境，並召喚飲食提供給它的船員們。

{{< cost-tag number=3 >}}傳送到裂隙星界。<p>
{{< cost-tag number=9 >}}傳送到一個任意的已知地點、或一個隨機地點。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="過路冥幣" >}}
這個散發著虹彩光澤的硬幣中間開了個洞，摸起來總是相當溫暖。<br/>
把這個硬幣帶在身上會讓你身上的所有其他東西看起來都變得稍微沉重一些。

如果你在擁有過路冥幣的期間死亡，則你會發現自己在一片翠綠的原野中甦醒，夜空點綴著陌生的星辰，周遭環繞著宛如天堂的大自然美景。除了這枚出現在你手中的硬幣以外，你身上一無所有。當你醒來時，一名星界守護者會朝你靠近，並索要這枚過路冥幣。如果你把硬幣交給祂，則你會回到你凡間的肉身，完全恢復過來──你將因此得到第二次的生命。但如果你選擇保留這枚硬幣，則守護者會默默離去，再也不復返。你將永遠活在這片美麗的天堂之中──永遠孤身一人。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="團結飾針" >}}
團結飾針是一個曾經為一位偉大的外交官所配戴的魔法別針。當處於這個飾針的鄰近範圍內時，所有生物都會變得能夠理解任意和所有其他生物的語言，並能夠與之交談。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="雷霆長槍" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}這把魔法長槍曾經為一位半神所擁有，它的存在與大自然協調，當接下來這一天內有雷雨即將成形，這把長槍便會與之共鳴並開始震動。

如果你在投擲這把長槍時骰出了 20，則它將化作一道閃電並擊中鄰近距離內最多３個你所選擇的目標，對他們各自造成６點傷害。如果你骰出了 1，則你會被這把長槍電擊，並因此受到２點傷害。
{{< /item-block >}}

