---
weight: 2
title: "珍稀"
---
{{< item-block title="阿布杜拉的權杖" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}這個魔法權杖摸起來相當冰冷。<br/>
當被拿起時，它會詛咒其持有者被一陣寒冷的靈光環繞，持續直到該權杖被摧毀。其持有者將能夠隨意施放〈<a href="../../abilities/the-naturalist/#冰凍">冰凍</a>〉法術。
{{< /item-block >}}


{{< item-block title="深淵銘刃" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}深淵銘刃是一把由心懷不軌的惡魔鑄造的帶刃武器。<br/>
在骰出輝煌大成功時，目標將會聽見一段來自惡魔的黑暗低語，並因此受到４點額外的傷害。當被拿起時，這把武器將會詛咒其持有者。鑄造這把武器的惡魔能在任何時候在被詛咒持有者的腦海中低語。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="咒魂手環" >}}
這是一個能夠偵測靈體的半透明魔法手鐲。<br/>當一個靈體生物出現在鄰近距離內時，手鐲上就會浮現出一個發著光的藍色符文。鄰近距離內每有一個其他靈體生物，就會有一個類似的符文跟著浮現。這個手環能夠讓穿戴者隨意使用〈<a href="../../abilities/the-doctor#死者交談術">死者交談術</a>〉法術而無須花費 AP。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="怪力大腰帶" >}}
這是一個異常龐大的腰帶。當穿上這個腰帶時，你將會感覺自己變得異常的強壯。
{{< cost-tag number=1 >}}你引導這個腰帶的魔法力量，使你在接下來１０秒內獲得能輕易舉起跟大象一樣重的東西的能力。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="碎骨者" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}這把巨大的錘子蘊含著魔法力量，能夠讓這把武器在被揮向生物時加速，將不斷迴盪的衝擊波貫穿目標的身體。<br/>
在骰出輝煌大成功時，這把武器會徹底粉碎該生物的骨頭（如果他有的話）。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="混沌珍珠" >}}
這個袋子裝滿了散發著淡淡冷光的魔法珍珠。（當你初次發現這個袋子時，擲骰。你骰出的數字等同於袋子內裝有的珍珠數量。）<br/>
當你將其中一個珍珠丟到鄰近距離內時，它將會迸發出隱形的魔法力場，釋放出一道衝擊波，將鄰近範圍內的所有生物都擊倒、破壞脆弱的物體、並讓小東西在該場景中四處亂飛。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="黎明使者" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}這把巨錘被一位崇拜著北極輝星的大法師注入了燦爛的光輝能量。<p>
{{< cost-tag number=2 >}}你將這把錘子高舉向天，並念出以下詞句：「晝往夜，夜返晨；我呼求來自至高之處的真光。」在被啟動時，這把錘子會散發出來自星辰的刺眼光芒。任何能夠看見黎明使者的光芒，且眼睛睜開的生物都會在接下來一分鐘內陷入目盲。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="死亡計數器" >}}
這個黃金製成的小型計數器能夠數到最多七位數。每當鄰近範圍內有人死去，這個計數器就會自動加１。
{{< cost-tag number=1 >}}死亡計數器揭示出它最近紀錄的這一筆死亡的死因。
{{< /item-block >}}


{{< item-block title="蔑視之刃" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}這把鍍銀的短刃能夠賦予其持有者免疫於任何會影響其心靈的魔法效果，但這份保護也有代價。<br/>
蔑視之刃會詛咒其持有者，讓他過度自信，無法理性地評估危險。當你被詛咒時，你將無法判斷情況是否會對你構成真正的威脅。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="天龍焰劍" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}天龍焰劍是一把據說使用龍炎鍛造而成的長劍。當這把長劍出鞘時，它會變得熾熱火紅，就彷彿才剛從鍛鐵爐中被取出一樣。<br/>
在骰出輝煌大成功時，這把長劍的劍刃會發出咆哮，迸發烈焰，造成４點額外傷害。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="百袋之衣" >}}
這件魔法衣服表面上看起來像是沒有任何口袋，但實際上，它的口袋可多著了。

當穿上這件衣服時，你可以把一個你想要收納的物品按在衣服上。一道裂縫將靜靜的開啟，創造出一個通往口袋大小的陰影位面的傳送門。當你把該物品放進口袋後，這道裂縫就會關上。這道裂縫會在你想把東西從裡面取出時重新打開。你可以把最多１０個物品存放在這件衣服內，且這些物品不會被算進你道具欄的上限中。

如果這件衣服被撕開或摧毀，則任何被存放在裡面的物品都會立刻掉出來。
{{< /item-block >}}


{{< item-block title="基甸的夜幕斗篷" >}}
這件長及膝蓋的漆黑斗篷會在月光的照耀下如星空閃爍。夜幕斗篷能讓穿戴者免於被透識魔法給偵測。<br/>
此外，任何生物在嘗試監視夜幕斗篷的穿戴者時都會感到困惑與混亂，並得到錯誤迷離的情報。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="巫妖之刃" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}某個慘遭放逐的巫妖曾使用過的武器，這把凋萎的劍摸起來冰冷刺骨，並釋放著一股能被鄰近範圍內所有生物感覺到的惡意氣場。<br/>
這把劍的使用者會在每次對其他生物造成傷害時，因著劍刃吸取了受害者的生命能量而恢復１點 HP。儘管相隔甚遠，這把劍原本的主人仍然能夠察覺到它的存在，且它渴望尋回這把劍。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="傑作武器" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}這把品質極為優異的武器仍然帶著其製造者的標記。這個世界上只存在著少數幾把像它一樣的複製品。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="恰逢其欲禮物盒" >}}
這個小巧的木盒子裡面什麼都沒有。<br/>
當這個盒子的擁有者正在為一筆交易進行談判時，盒子能感應到對方想要得到什麼有價值的物體。一個該物體的逼真幻象將接著出現在這個盒子裡，且摸起來就跟真的一樣。這個幻象會在它被拿出盒子１分鐘之後消失不見。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="博識魔鍋" >}}
這個魔法大鍋是用純銀打造而成。當它的鍋蓋被蓋上時，鍋子內將會開啟一道通往未知陰影位面的傳送門，把鍋子裡的東西暫時吃掉。在一分鐘過後，其內容物會被吐回鍋內，裹著一層在進鍋時沒有的黏液。當這個東西被吐回來後，一份製作處方會被銘刻在鍋子側面，寫著該如何製造這個東西，以及它所需的材料或零件。
{{< /item-block >}}


{{< item-block title="傳送門粉筆" >}}
這是一根會發光，彷彿裡頭藏著蠟燭一樣明亮的粉筆。你可以使用這根粉筆來畫出一個封閉圖形。就在你畫完這個封閉圖形的瞬間，這個圖形圈起的區域就會變成一個傳送門，讓任何通過它的事物傳送到另一端。

你必須畫出二個傳送門才能讓它們發揮效果。一但你畫完第二個傳送門，它們就會被啟動，彼此連通。這根粉筆會在這兩個傳送門被啟動時粉碎成塵。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="普里姆教授的腦洞大開藥劑" >}}
這是一個味道苦澀的魔法藥片，會在被丟入一杯水時溶解。<br/>
當你喝下這杯藥飲，你將會忘記一個你原本學會的特殊能力，並學會另一個你所選擇的新特殊能力。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="綻光魔杖" >}}
這把色彩繽紛的木製魔杖會讓你把它拿在手中時，讓你因為腦中冒出的各種惡作劇念頭而有些眼花撩亂。你可以使用這把魔杖來隨意施放〈<a href="../../abilities/the-magician#光耀迸發">光耀迸發</a>〉法術。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="占事法球" >}}
這個魔法水晶球有著蘋果一般的大小。傳統上，占事法球會被存放在天鵝絨袋內，並用絲綢布匹蓋住。<br/>
當蓋著占事法球的布被揭開，它將會發出一陣持續且清晰的響亮鈴聲，在鄰近範圍內不斷迴盪。
{{< cost-tag number=1 >}}當你拿著占事法球並凝視其中時，你可以使用〈<a href="../../abilities/the-wizard#占卜">占卜</a>〉法術。你每場遊戲聚會只能啟動占事法球一次。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="血源儀" >}}
血源儀是一個魔法針插包。<br/>
當一根沾有生物血液的針被戳進這個針插包時，血源儀會用能被清楚聽見的音量低誦出與該生物血緣關係最近的家族名。
{{< /item-block >}}



{{< item-block title="蛇形長杖" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}蛇形長杖是一把古代德魯伊們製造的魔法蛇紋木長杖。它的底座上刻有一個金黃色的銜尾蛇符號。<p>
{{< cost-tag number=1 >}}你低聲對蛇形長杖誦唸出魔法詞，讓它變成一隻毒蛇。這隻毒蛇是一個由你控制的魔法幻象。你和這隻毒蛇之間有著心靈聯繫，並能夠命令它移動、行動、並攻擊。它具有４點生命值，且它的攻擊會造成１點傷害。你可以在任何時候讓這隻毒蛇變回其長杖型態。如果這隻毒蛇被殺死，則它會自動變回長杖。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="法術卷軸" >}}
這些卷軸寫滿了由施法者撰寫的符號和標記，將他們對於一個法術的知識透過魔法注入其中。<br/>
任何拿著法術卷軸的人都可以閱讀上面的文字來發動這個法術。並不是所有的法術卷軸都清晰記載了上面的法術效果。〈<a href="../../abilities/the-wizard#感知魔法">感知魔法</a>〉能力可以被用來辨識法術卷軸內儲存的法術。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="靈體陷阱" >}}
這是一個會吸引鄰近範圍內靈體生物的魔法水晶球。任何來到這個陷阱觸及距離內的靈體生物都會被它捕獲，並囚禁其中。（它無法吸引或捕獲頭目。）<br/>
每個靈體陷阱同時只能囚禁一個靈體生物。當有靈體被囚禁在內時，可以透過凝視這個水晶球來看見它物質型態的模糊肖像。被囚禁在內的靈體只能透過把水晶球打碎才能將其釋放。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="彈射盾" >}}
這是一個魔法小圓盾，附有一個戴起來總是那麼舒適的綁帶。<br/>
如果觸及距離內的敵人使用武器攻擊你，並骰出了失敗的結果，則你可以用你的小圓盾彈開他的攻擊。讓他改為擊中他自己，並受到２點傷害。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="誇大巨武" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}在處於標準型態時，它看起來就像是一把樸素，帶有嚴重磨損痕跡的闊劍。<br/>
每當這把劍接觸到另一把武器時，它的劍刃會瞬間變形增大成比它接觸武器還要大兩倍的型態。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="饑渴鋒刃" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}這是一把熱衷被使用的智能魔法劍。每當戰鬥開始時，鄰近範圍內的生物都會聽到這把劍興奮地大喊：「又要開始啦！」<br/>
你在戰鬥中使用這把劍進行的第一次攻擊會自動成功。但如果你從戰鬥中退縮、或打算徹底避開戰鬥，則這把劍會從你身上鬆開，掉在地上，並嘗試滑到鄰近範圍內的某人身邊。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="奇蹟海綿" >}}
這是一個平凡無奇的海綿，只不過它其實還同時藏有一個通往陰影位面的魔法傳送通道。<br/>
這個連接著海綿的陰影位面就如同貯水池，能讓海綿迅速地吸收足以裝滿一個游泳池或小池塘的液體。擠壓這個海綿會以一般海綿會有的速度釋放出裏頭儲存的液體。
{{< /item-block >}}

