---
weight: 4
title: "至尊"
---
{{< item-block title="監護者神戒" >}}
這是個蘊含超乎想像神力的魔法戒指，由居住在橫跨不同位面的萬神殿中的諸神所打造並持有。這個戒指無法被摧毀。

{{< cost-tag number=9 >}}你和任何鄰近距離內你所選擇的生物被傳送到其他宇宙中任意一個你想去的地點，並在原本的宇宙中留下一道裂口。這道裂口會劇烈地把原本的宇宙釋放到彼端外域，並徹底將其摧毀。這個宇宙在裂隙星界的錨點同時也會在一陣可怕的稜光烈焰中被摧毀，消失不見。

你的行為會被記錄在這個戒指內，並會通知任何戴著同樣戒指的存在關於你所在位置的情報。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="無限創造之戒" >}}
無限創造之戒是一個黑曜石戒指，如同海灘上起伏的波浪一樣在物質與乙太型態之間反覆變換。當戴上這枚戒指時，它將永遠裝備在穿戴者手上，且只有在穿戴者被摧毀後才會解除。

穿戴者可以透過打一個響指，在鄰近距離內憑空變出任何除了另一枚無限創造之戒的物體。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你成功變出該物體。它在各方面上都很完美。|
| 11-19: 你成功變出該物體，但這個戒指因此過熱，使你受到６點傷害。|
| 6-10: 你成功變出該物體，但它被一個由導引者決定的隨機效果給詛咒了。|
| 2-5: 你成功變出該物體，但它改為出現在整個宇宙諸界中某個隨機的位置。|
| 1: 你粉碎成塵，徹底被摧毀。這枚戒指掉落在地上，靜靜等候著。|
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="多賓的極端骰子" >}}
這是顆會時不時震動的２０面骰，就彷彿遠處發生了地震一樣。

{{< cost-tag number=4 >}}當被啟動時，這顆骰子會扭曲它鄰近範圍內所有生物的命運。接下來在這顆骰子鄰近範圍內進行的１０次檢定都會改為使用下列的結果分布：

- 1-9: 災難大失敗
- 10: 艱難選擇
- 11-20: 輝煌大成功

如果多賓的極端骰子的持有者在這顆骰子啟動期間骰出了１的結果，則這顆骰子會立刻爆炸，釋放出一陣摧枯拉朽的魔法力量，對 1,000 公里內的所有生物造成４點傷害。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="此物向你低語" >}}
這枚戒指樸實無華的外觀掩蓋了它扭曲的本質。

你看著這枚戒指。此物向你低語。

由某位被遺忘的神明所打造，這枚戒指會賦予穿戴者對一個鄰近距離內的生物施放〈<a href="../../abilities/the-magician#支配術">支配術</a>〉法術的能力。這個法術會自動對目標產生影響。它無法被抵抗或反制，且它的持續時間是永久的。

這枚戒指不是要給你戴的。每次你使用這枚戒指的能力，它都會折損你的命數，永久減少３點你的生命值最大值。如果你使用這枚戒指超過三次，你將立即死亡。

你看著這枚戒指。此物向你低語。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="時光指針" >}}
這個懷錶有著一個大大的錶冠、一枚指針、和一個沒有任何記號的錶盤。它的錶冠有兩節位置可供設置。

{{< cost-tag number=3 >}}當錶冠被拉到第一節位置時，旋轉錶冠將能夠調節這個懷錶的指針。順時針旋轉指針會讓持有者看到他當前所處環境的未來景象；而逆時針轉動指針則會展現出過去的景象。<p>
{{< cost-tag number=9 >}}當錶冠被拉到第二節位置時，你將能透過轉動它來穿梭時間。這趟時間旅行是不精確的：你無法掌握你會來到多遠的過去或未來。當你停止轉動這個錶冠時，它會縮回原本預設的位置，且你立即抵達你的目的地。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="許願之心" >}}
這是個由神明創造的魔法墜飾盒，許願之心能把想像化為現實。當你打開這個墜飾盒時，你會看見一副自相矛盾的面孔 ── 一個陌生但又熟悉的人像。

要許下願望，你必須打開這個墜飾盒，並對著這幅肖像開口。在遊戲桌上清楚地說出你的願望。

如果你想實現的願望不會帶給你除了快樂以外的其他事物，那麼墜飾盒內的人像會對你微笑。<br/>
如果你想實現的願望會讓你獲得某些物質性的東西，那麼墜飾盒內的人像會挑起一邊的眉毛。<br/>
如果你想實現的願望會傷害到某人，那麼墜飾盒內的人像會怒目瞪視著你。

在人像對你做出反應之後，墜飾盒會短暫地閃爍並發出咯咯聲。接著，它會瞬間從你眼前消失。

你的願望將以導引者所選擇的方式實現，且其實現的形式非常難以預料。舉例來說，如果你許願讓某人從痛苦中解脫，那他可能會直接死亡──從他俗世的紛擾中一走了之。如果你許願讓你的隊伍平安從末日劫難中逃脫，那你們可能會被傳送到某個安全但未知的平行宇宙中。具體陳述出你想要的事物可能多少有點幫助，但它無法保證你一定能得到你想要的結果。

然而，有一種願望是這個墜飾盒希望聽到的。如果你要求跟你的摯愛重逢，那它會完全按照你選擇的方式來實現你的願望，而不會有任何預料之外的後果。舉例來說，如果你的願望是找回你失去的兄弟姊妹，那他可能會直接出現在你面前──如假包換，而且長久留存。
{{< /item-block >}}

