---
weight: 1
title: "非常見"
---

{{< item-block title="信天翁墜飾" >}}
這是一個每天會從信天翁報社收到一份新聞快電的魔法通訊裝置。這個墜飾會在它收到新的快電時發出脈動的光芒。<br/>
當這個墜飾的開關被啟動時，它會發出聲音念出最新的新聞頭條。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="記錄水晶球" >}}
記錄水晶球是一個會說話的水晶球，被設計成能夠回想儲存在裏頭的情報。<br/>
當被一個生物拿著時，他可以用心靈感應把情報傳送到這個水晶球中。任何人都可以透過詢問這個水晶球，來得知儲存在內的情報。記錄水晶球會記憶創造者的聲音和思想，但它在被詢問時，只會重複它被告知的情報。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="化名地圖集" >}}
這是一本收錄著十枚由不同地下組織生產的魔法印花的書本。<br/>
當從書上把一枚印花撕下，並放置在一座城鎮或城市的地圖上時，它將會在地圖上揭示出下列其中一項地點的位置和名稱：
- 一座黑市，贓物會在這裡被交易。
- 一個在罪犯們之間赫赫有名的安全屋。
- 一個會提供非法服務的有名設施。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="閃現之刃" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}這是一把在其血槽處銘刻著一段咒文的魔法劍。（導引者會告訴你銘刻的咒文寫了些什麼。）<br/>
當某人在這把劍的鄰近距離內唸出這段咒文時，這把劍將會瞬間傳送到他的手中。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的箱中船" >}}
這是一個裝著紙製單桅帆船模型的木箱子。
{{< cost-tag number=2 >}}當你把這艘紙船放在一片空間足以讓它完全展開的水域時，你可以啟動它，讓它變形成一艘真正可以運行的單桅帆船。你可以在任何時候，藉著輕拍這艘船的側面，並給它一些鼓勵的話語，來把這艘船變回它原本紙模型的型態。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的魅力超凡時裝" >}}
布雷爾的魅力超凡時裝是一系列魔法變形衣服，會自動變化成最適合其穿戴者的樣貌。<br/>
藉著拉動內部的綁帶，這件衣服也能夠瞬間做出輕微的變化，展現出其不同的設計和外觀。正牌貨在其內襯印有一個閃爍著的，據說不可能被偽造的魔法符號Ｂ。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的無限帳簿" >}}
一個會從連結著的眾多日誌上複製其內容的魔法聯動書簿。<br/>
當其中一本日誌上的書頁被新增了一項內容，其內容將會自動出現在其它連結著的日誌上。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的美妙糖果罐" >}}
一個裝有１０顆會讓人心情愉快的小糖果的罐頭，每顆糖果都帶有魔法。每一顆糖果的口味都是一個驚喜！<br/>
小心點：這些糖果的吸引力對某些生物來說簡直是難以抗拒。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的罐裝帳篷" >}}
一個被魔法加壓封裝的彩色錫罐。當你開啟錫罐並把它放在地上，它的蓋子將會在幾分鐘後被吹開，從中展開一個能夠容納最多３０人的大型魔法帳篷。帳篷內的聲音不會傳出去。在錫罐的側面有一個開關，可以把帳篷傳送到魔法錫罐內，並重新蓋上蓋子。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="昏愚魔法書" >}}
這是一本屬於某位魔法學徒的筆記本，上面寫著許多難以理解的筆記、以及各種莫名其妙的魔法咒語。
{{< cost-tag number=4 >}}你念誦這本書的內容：

<p>

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 哇，看來這本書的作者其實是個天才！<br/>你學會一個由導引者挑選的魔術師或法師的傳奇能力。這本書的力量將會隨機消散，並無法再被使用。
| 17-19: 你得知了某個傳奇級的魔法物品的所在位置。 |
| 14-16: 你意外把自己變成了一隻綿羊，這個效果持續一個小時。你保有你當前的生命值，但無法說話或使用特殊能力。 |
| 11-13: 這本書釋放出一道震耳欲聾的衝擊波，將方圓１公里內的所有玻璃製品粉身碎骨。 |
| 8-10: 你在腦海中聽到了惡魔們的嚎叫聲。這本書真正的主人會感應到你的位置。他要來找你了…… |
| 5-7: 你瞥見了宇宙終極恐怖的一角，並在處於昏愚魔法書附近時被莫大的恐懼給征服。<br/>當這本書在你的鄰近距離時，你無法使用你的特殊能力。
| 2-4: 你意外吸收了一個被囚禁在這本書裏頭的 NPC 靈體。<br/>它無法控制你，但它可以在你腦中和你對話，並會目睹你做的所有一切。這個靈體只能透過〈放逐術〉被移除。 |
| 1: 這本書在一陣燦爛的七彩火焰中爆炸，因此被摧毀，並對所有鄰近距離內的生物造成４點傷害。 |
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="謹慎劍鞘" >}}
這是一把外觀尋常，能夠收納刃器的革製劍鞘。<br/>
當一把武器被收入這個劍鞘時，該武器會變得隱形不可見，讓這把劍鞘看起來就像是空的一樣。當該武器被拔出，它就會變回原樣。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="地區萬事通" >}}
地區萬事通是由製圖師工會製造的魔法地圖。每張地圖都被設計成能夠提供關於世界上某個特定地區的情報。<br/>
你可以向這張地圖詢問任何關於它所涵蓋地區中的主要城鎮、城市、和地標的問題。魔法墨水將會浮現在地圖上，顯示你詢問的情報。你可以對地圖詢問任何下列的問題：
- 一個有名地標或遺址的所在位置和簡短介紹。
- 一間高評價住宿餐飲設施的名稱和所在位置，以及它最知名的特色。
- 一個關於城鎮、城市、或地區的有趣小知識。
- 任何有販售「地區萬事通」的優良商家的所在位置。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="友誼之笛" >}}
這個小巧的魔法哨笛知道誰是你的朋友。當你吹響哨笛時，只有你在鄰近距離內的朋友們能聽到它的聲音。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="閃光炸彈" >}}
這是一個裝有魔法亮片，一次性使用的小袋子。任何人在碰觸它時手上都會感覺到刺痛感。<br/>
在被投擲後，這個小袋子會在碰撞後爆炸，在空中爆散出一團閃光亮片，接觸鄰近距離內的所有東西。這些亮片會解除任何它接觸到的生物或物體的隱形狀態，立即將其揭露出來。任何被閃光炸彈揭露的東西都會在接下來一整天中閃閃發光。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="山羊模擬器" >}}
這是一個附有鈴鐺項圈的魔法填充山羊布偶。
{{< cost-tag number=1 >}}當你把鈴鐺項圈套在布偶上時，一個實物大小的山羊幻象會隨機出現在鄰近距離內的某處。這個山羊幻影看起來、聞起來、摸起來都像是真的一樣。它擁有４點 HP，並會在 HP 歸零時消失。這個幻象會立即表現出如同真正的山羊那般混亂胡鬧的行為。請讓孩子們遠離它。
{{< /item-block >}}


{{< item-block title="治療藥水" >}}
這是個小瓶裝，清澈無味的魔法液體。每一小瓶的份量都僅供一次性使用，將其飲用能恢復４點 HP。<br/>
它的味道嘗起來很糟。如果你在一天之內飲用了超過一瓶的份量，那麼你將永遠地產生對其效果的抗性，且你在未來飲用治療藥水時將只能恢復２點 HP。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="鑄窯紗布" >}}
一個裝有魔法紗布的容器。這些紗布能夠被用來修復損壞的金屬武器，比如說刀劍。<br/>
當把紗布纏裹在斷裂的武器上時，它會在一瞬間將武器焊接在一起。每個容器裝著的魔法紗布的份量都剛好足夠修復一把武器。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="捕光晶球" >}}
捕光晶球是一個魔法玻璃球體，會在被擠壓時瞬間捕捉鄰近區域的光線並將其儲存在內部。<br/>
每次這個球體被擠壓時，新捕捉到的光景將會覆蓋掉舊的。當被放置到地面時，這個球體會在鄰近區域創造出一個罩在現實世界上的幻象。當站在這個幻象之中時，你能夠看見這個球體所捕捉的光場，就彷彿你站在相片中一樣。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="束手就琴" >}}
這個魔法里拉琴能夠引導使用者的雙手彈奏出一首美麗的歌曲，欺騙聽眾以為彈奏者有著高超的音樂天賦。這個里拉琴只知曉一首歌。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="魔法藥水" >}}
這個裝有一劑份量黏稠液體的小瓶子有著難以預料的神奇效果。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你立即受到〈復原術〉法術效果的影響。 |
| 15-19: 你的生命值完全恢復。 |
| 14:你可以在接下來１小時內隨意使用〈心靈低語〉能力而無須消耗  AP。 |
| 13: 你受到〈硬化表皮〉的效果影響，持續一整天。 |
| 12: 你的脖子長出鰓，讓你能夠在水中呼吸，持續一整天。 |
| 11: 你受到〈天馬披風〉的效果影響，持續一整天。 |
| 10:你可以在接下來１小時內隨意施放〈閃現術〉法術而無須消耗  AP。 |
| 9: 你在接下來１小時內變得隱形不可見，且這個隱形狀態不會在你攻擊時消失。 |
| 8: 你的腳步聲變得徹底安靜無聲，持續一整天。 |
| 7: 你在接下來１小時內將會無法控制地大聲說出你的想法。 |
| 6: 你忘記了所有語言，持續一整天。 |
| 4-5: 你受到〈化合刺激〉的效果影響，持續１小時。效果由【導引者】決定。 |
| 2-3: 你失去６點生命值。 |
| 1: 你的最大生命值減少２點，持續直到你被施放〈復原術〉為止。 |
{{< /item-block >}}




{{< item-block title="惡作劇彈珠" >}}
這個袋子裝滿了摸起來滑溜溜的彈珠。
{{< cost-tag number=1 >}}當這個袋子被打開時，這些彈珠將會傾瀉而出。它們會滾得到處都是，在鄰近區域內找尋任何它們可以絆倒的倒楣生物。這些彈珠對拿著東西的人們特別感興趣，像是端著餐點的侍從、或是拿著冰淇淋的小孩。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="不是煙斗" >}}
這就是個煙斗……
{{< cost-tag number=2 >}}當你使用這個煙斗並把某個東西塞在裡面當煙草使用時（這個煙斗並不在意你到底塞了什麼），它將會開始劇烈的製造出一團以你為中心的厚重煙霧，在幾秒之內充斥著整個鄰近區域中。處在煙霧之中的生物將無法看見超過自己觸及距離外的事物。這團煙霧會在１０分鐘之後、或當這個區域被強風吹拂時消散。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="永久解決方案" >}}
這是一個小型的玻璃滴管，裝滿了灰色的魔法液體。裏頭的液體足夠擠出６滴的劑量。<br/>
這種液體一滴就足以在１０秒內將兩個物體永久地接合在一起。舉例來說，如果在武器的鞘內滴上一滴永久解決方案，接著把武器放回去，那麼你就能讓這把武器再也不可能出鞘。

這種液體能夠接合的物體並沒有任何的大小限制，但永久解決方案並沒有辦法讓它們變得更堅固；如果施加了足夠大的外力，那麼接合物體仍然可能會從它們的接合處斷成兩半。永久解決方案造成的接合只能透過〈回溯〉法術被解除。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="便攜式變形型便利飲品辨析裝置" >}}
便攜式變形型便利飲品辨析裝置是一個內部裝有魔法碟子的小盒子，能夠被用來偵測毒素。<br/>
當液體被倒到碟子上時，這個盒子將會在鄰近距離內召喚出一個幻影僕從。如果裏頭沒有毒素，那麼這個僕從會對你點點頭，然後消失不見。如果偵測到毒素的話，那麼這個僕從會劇烈咳嗽並假裝死去。這個僕從並不是專業的演員，所以他的演出可能會有點太浮誇。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="急智笑話鞭" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}這是一個智能魔法鞭，永遠聆聽著鄰近區域內被說出的話語。<br/>
在它的預設型態中，它被鎖死成一圈僵硬的繞捲狀態。如果這個鞭子聽到了一句巧妙的俏皮笑話，它就會放鬆下來，讓你能夠用它來對一個鄰近距離內的生物進行一次攻擊。當這個鞭子擊中一個生物後，它將會再次捲起並僵化。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="衝擊破門錘" >}}
這是一個小型的魔法攻城錘，附有兩個握把能供一個人操作使用。
{{< cost-tag number=3 >}}當你啟用這個攻城錘時，你可以用它來撞擊並破壞掉任何大小的木門。這扇門將會碎成無數細小的碎片。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="登錄魔簿" >}}
登錄魔簿是一本魔法書，會自動偵測鄰近區域中經過的生物，並記錄他最常用的名字、以及他經過時的時間和日期。（舉例來說，如果經過的生物最常被使用暱稱來稱呼，則魔簿會記錄他的暱稱，而不是本名。）
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="連發弩" >}}
{{< dmg-tag number=4 >}}這是一個小巧的魔法弩，能夠被綁在使用者的前臂。連發弩有一個內藏彈倉，裝有四發透過魔法追蹤目標的弩矢。當對一個遠程距離內的目標射擊時，這四發弩矢會迅速的被連續射出，造成總共４點傷害（每發弩矢造成１點傷害）。這些弩矢會透過魔法追蹤並命中目標。連發弩在使用後直到被重新裝填以前，都不能被再次使用。
<p></p>
{{< cost-tag number=2 >}}連發弩將會自己重新裝填，並能夠被再次使用。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="天籟號角" >}}
這個口袋大小，賦有魔法的號角能夠將訊息傳到遙遠的地方。
{{< cost-tag number=2 >}}你對著這個號角說話。它具有和〈天籟廣播〉法術相同的效果。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="空之呼喚護符" >}}
這一對魔法護身符能夠讓它們各自的持有者跨越距離的限制夠彼此溝通，只要他們都在同一個世界就行。<br/>
當把這個護身符握在手中，它將在持有者的期望下在彼此之間創造一條連結，讓他們能夠透過心靈感應對話。每一對護身符只能與彼此互相溝通，且每天只能啟動這個效果最多三次。每次這道連結被啟動，穿戴者將能夠彼此溝通最多５分鐘的時間。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="奪刃手套" >}}
這是一個沉重的鐵手套，在手掌的部位有著研磨墊。
{{< cost-tag number=1 >}}當穿戴這個鐵手套時，你能夠抓住朝你襲來的帶刃武器。抓住刀刃將能阻止敵人擊中你，即使他成功地進行了該攻擊也一樣。你可以選擇從他手上把該武器奪走。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="哈囉幻象蠟燭" >}}
這是一根魔法蠟燭，會在被點燃時發出嘈雜的嘶嘶聲以及能照亮鄰近區域的光芒。<br/>
當這根蠟燭的光芒照到了幻象，該幻象的表面將會開始閃爍。如果這個幻象的源頭（像是幻術的施法者）也在鄰近區域內，則他也會在蠟燭的光芒下開始閃爍。這個蠟燭的蠟足夠讓它燃燒長達１小時的時間。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="贈品武器" >}}
{{< dmg-tag number=3 >}}一把有著小巧追加品的武器。由導引者決定它的型態。（可以是一把劍、弓、長杖、或其他東西。）
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="子虛烏有棒" >}}
這根金屬棒的表面除了印有「子虛烏有」的文字外相當光滑平整。<br/>
這根金屬棒被賦予了詛咒會影響正拿著它的受害者。任何拿著這根金屬棒的平民或爪牙都會順從地接受不可能的任務。舉例來說，如果你叫他去幫你拿回一個不存在的東西，那他將會帶著持續不懈的熱誠去找尋它。這個效果會在他不再拿著這根金屬棒時結束。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="百步穿楊弓" >}}
{{< dmg-tag number=2 >}}百步穿楊弓是一把魔法弓，能夠透過輕輕引導使用者的手臂對準他心目中的目標，來協助他進行攻擊。<br/>
只要你在使用這把弓時沒有任何敵人在觸及距離內，你就可以把失敗的結果升級為艱難選擇、或把災難大失敗的結果升級為失敗。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="詭騙票券" >}}
在它的預設型態中，這是一個附有六張不帶任何標記的銀色魔法票卷的紙張。<br/>
當你在鄰近距離內有收票員存在時把票卷撕下，它將會偵測收票員的想法，並變成一張正牌票卷的偽造品。這張偽造票券會具備所有讓它看起來像正品所需要的相關情報。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="桀傲魔帚" >}}
當你跨坐在這支掃帚上時，你可以要求它載著你飛翔。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 這支掃帚接受了你，變成一支「溫馴魔帚」。<br/>現在起你可以隨時在你想要的時候花費２點 AP 來安全地啟動它，讓你能騎乘它自由飛行長達１小時的時間。 |
| 11-19: 這支掃帚決定它正好有想飛的心情，允許你在接下來１０分鐘內騎乘並指揮它飛行。 |
| 6-10: 這支掃帚認為你想要它做點清掃工作。它會開始到處飄，把任何散亂的東西掃成一堆。 |
| 2-5: 這支掃帚決定它正好有想飛的心情，但不是跟你一起。<br/>它會猛然射向空中，把你用力彈飛出去，在接下來１小時內快樂追尋自己的目標，然後才回到你身邊。 |
| 1: 這支掃帚厭倦了你和你的把戲。它飛向遠方。你不知道它會不會再回到你身邊。 |

{{< /item-block >}}

{{< item-block title="真相目擊者" >}}
這兩副一組的魔法眼鏡透過魔法彼此相連。其中一副被稱為「真相目擊者」，而另一副則稱為「收視者」。<br/>
當某個生物戴上「真相目擊者」時，他將會把他看到的畫面廣播給「收視者」。當某個生物戴上「收視者」時，他將即時收看到「真相目擊者」正看著的畫面。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="幽火炸彈" >}}
這是一顆暗色的水晶球，大小跟橘子差不多，其中蘊含著極為強烈易爆的魔法能量。<br/>
當被丟出後，它將會在碰撞時引發小規模的爆炸，用幽靈般的熊熊烈焰點燃任何在碰撞點數公尺內的事物。觸碰到這陣火焰的生物將會受到４點傷害，並在劇烈痛苦中翻滾扭動。
{{< /item-block >}}
