---
weight: 9
title: "8.整裝待發"
---

你的角色簡介紙終於填寫完了！現在，拿出你的角色紀錄紙（見此頁）。<br/>
你可以選擇任意三個普通武器，並從下面列表中選擇一個實用道具。你在遊戲開始時會帶著這些東西，所以確保你把它們都填寫到你的道具欄。

{{< dmg-tag number=1 >}}
**徒手肉搏**

你沒有義務隨身攜帶武器。但當情況危急，你永遠可以把你的身體當成武器來運用。<br/>
記住：你的徒手肉搏攻擊（像拳打或腳踢）能夠造成１點傷害。

你也能夠以其他形式來進行徒手肉搏。<br/>
舉例來說，如果你想朝某人把書狠狠地砸過去，你也可以把這當作一次徒手肉搏攻擊，並造成１點傷害。


{{< dmg-tag number=2 >}}
**普通武器**

所有的普通武器，像是劍、弓、矛、鎚、刀等等，都會造成２點傷害。<br/>
你在遊戲開始時可以選擇任意三個普通武器。

如果你選擇了遠程武器，像是弓或弩，那你必須要使用你的其中一個道具欄作為該武器的彈藥。<br/>
你不需要去紀錄你持有有多少彈藥，但如果你失去了那一欄裝備，那麼這可能就意味著彈藥被耗盡了。

### 實用道具
{{< item-block title="開鎖工具" >}}
一套５個開鎖工具的套組，可以用來嘗試撬開門鎖或其他簡單的鎖。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="魔法繩索" >}}
一綑長度５０呎的繩索，能夠自動把自己盤捲起來。<br/>
它能夠收縮到一團毛線球的大小以方便攜帶，並能夠在持有者的命令下伸展回原本的大小。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="魔法瓶" >}}
一個裝有你所選擇靈體的魔法小瓶子（只能選擇一次），會自動補充靈體。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="魔法蠟燭" >}}
一根蘊含神秘力量的蠟燭，能夠按照持有者的命令點燃或熄滅自己。它會滴下蠟脂，但似乎永遠不會減少。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="鑄窯紗布" >}}
一個裝有魔法紗布的容器。這些紗布能夠被用來修復損壞的金屬武器，比如說刀劍。<br/>
當把紗布纏裹在斷裂的武器上時，它會在一瞬間將武器焊接在一起。每個容器裝著的魔法紗布的份量都剛好足夠修復一把武器。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="友誼之笛" >}}
這個小巧的魔法哨笛知道誰是你的朋友。當你吹響哨笛時，只有你在鄰近距離內的朋友們能聽到它的聲音。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="空之呼喚護符" >}}
這一對魔法護身符能夠讓它們各自的持有者跨越距離的限制夠彼此溝通，只要他們都在同一個世界就行。<br/>
當把這個護身符握在手中，它將在持有者的期望下在彼此之間創造一條連結，讓他們能夠透過心靈感應對話。每一對護身符只能與彼此互相溝通，且每天只能啟動這個效果最多三次。每次這道連結被啟動，穿戴者將能夠彼此溝通最多５分鐘的時間。
{{< /item-block >}}

{{< item-block title="布雷爾的罐裝帳篷" >}}
一個被魔法加壓封裝的彩色錫罐。當你開啟錫罐並把它放在地上，它的蓋子將會在幾分鐘後被吹開，從中展開一個能夠容納最多３０人的大型魔法帳篷。帳篷內的聲音不會傳出去。在錫罐的側面有一個開關，可以把帳篷傳送到魔法錫罐內，並重新蓋上蓋子。
{{< /item-block >}}