---
weight: 1
title: "特殊能力如何運作"
---
## 選擇你邁向巔峰的道路
你是否曾閉上雙眼，希望某些神奇的魔法奇蹟能夠化為現實？

也許是與動物交談、長出翅膀在天際翱翔、隱形消失、或甚至穿越時間和空間？

《奇幻探索物語》是個充滿魔法的地方，在這裡，任何事都有可能發生。

在這個章節，你將看到所有讓每個角色定位之所以獨一無二的特殊能力。接下來的幾頁，你會學到關於特殊能力的重要規則與關鍵字說明，用來解釋這些特殊能力該如何運作。

### 選擇特殊能力
在遊戲開始前，從這份目錄中為你的角色選擇六個特殊能力。<br/>
這些是你的起始能力，且你可以在你們第一次聚會時使用它們。

在每次遊戲聚會結束時，你都可以從這份目錄中選擇並學習一個新的特殊能力。


### 學習路線
每個特殊能力都隸屬於各自的「學習路線」，像是遊俠的「朋友」路線，如下圖所示。<br/>
你在學習特殊能力時必須按照學習路線上的順序，從左到右，從每條路線的第一個能力開始。 

你可以從你角色定位下的所有學習路線中挑選並學習新能力。<br/>
（你不需要學會一條路線中的所有特殊能力，就可以直接學習其他路線上的特殊能力。）

舉例來說，你可以在遊戲開始時選擇學習每條學習路線上的第一個特殊能力，或挑選一到兩條路線並學會其中的幾組。

如下列圖示，如果你想要學習〈搭檔羈絆〉，你必須要先學會〈與獸交談〉，〈動物夥伴〉，然後是〈信使〉，最後才能夠學到你要的特殊能力。

{{< my-img src="image/---.jpg" width="500" >}}


### 傳奇能力
有些特殊能力實在太過強大且稀有，只有在冒險過程中有那個機遇時，你才能夠學到它們。<br/>
導引者會決定你能夠在什麼時候、透過什麼方式來學會角色定位中的傳奇能力。

### 冒險點
如果你看到目錄中的某個能力標記著啟動費用，表示你必須要花費 AP 才能夠使用那個特殊能力。
當你花費 AP 來啟動能力時，你必須立刻從你現有的冒險點中扣除相應的數值。
{{< cost-tag number=3 >}} 啟動費用看起來像是這樣。（表示這個特殊能力需要花費３點 AP 來使用。）

有些特殊能力可能會有好幾種不同的使用方式，並因此有複數個啟動費用。如以下範例所示：

{{< item-block >}}
{{< cost-tag number=2 >}} 你創造出一道小型的火焰箭。<p>
{{< cost-tag number=4 >}} 你創造出一團巨大的火球。
{{< /item-block >}}

在這個範例中，你可以花費２點 AP 來創造出一道小型火焰箭，或改為花費４點 AP 來創造出巨大的火球。

{{< cost-tag number=x >}} 如果啟動花費標記為Ｘ，代表你可以自己決定要花費多少 AP 在這個特殊能力上。

{{< cost-tag number=0 >}} 如果某個特殊能力的啟動費用為０，表示你不用花費任何 AP 就可以直接使用它。


### 間諜的神奇工具
間諜是專精於奇巧妙技的大師，也是唯一能夠製作特製魔法物品的角色定位。這些魔法物品跟其他特殊能力一樣被列在特殊能力目錄中，且間諜可以在每次聚會結束時獲得它們，就像你可以獲得其他特殊能力一樣。然而，這些特殊的魔法物品也跟其他物體一樣，可能會遺失或損壞。間諜可以花費２點 AP 來重新製作一個遺失或損壞的這類物品。只有在故事中的休息時間能夠重新製作這類道具。

其他生物可以持有間諜的特殊物品，但只有間諜能夠啟動這些物品的魔法能力。


### 「在遊戲桌上」
如果某個特殊能力要求你在遊戲桌上做某件事，代表你需要在現實世界這麼做。如果你做不到，那也沒關係；你可以請其他玩家協助你，或是乾脆直接忽略這個要求。

如果你對於執行某項遊戲中的特殊能力感到不太自在，像是朗誦詩句，你可以改為描述你的角色是如何執行這項特殊能力，而不是自己來。


### 「擲骰」
如果你在某個特殊能力中看到這個標誌，代表你在使用這個能力時需要擲骰子來看看會發生什麼事。<br/>
每當你需要擲骰時，就代表你有機會會失敗。
{{< rolling-tag >}}

跟平常一樣，導引者會根據擲骰結果決定實際發生的後果。<br/>
但如果特殊能力有列出自己的特殊結果表，那麼導引者將改為使用列表上的結果。


### 重要關鍵字
當你在這本書看到這些關鍵字出現時，請特別留意：

<b>物體:</b><br/>
任何你場景中的無生命物體，像是門或椅子。

<b>生物:</b><br/>
任何有知覺能力的存在，包括 NPC 和玩家角色。群眾、人類、狗、外星人、會說話的樹……對，全部都是。

<b>非玩家角色／NPC:</b><br/>
任何由導引者扮演控制的生物。

<b>靈體:</b><br/>
不具有肉體的靈質生物。你可以把它們想成像是飄盪在世間的鬼魂。大部分的靈魂都是隱形的。

<b>動物:</b><br/>
沒有自我意識或人格的知覺生物，像是貓、狗、巨鷹、和昆蟲。

<b>頭目:</b><br/>
強大、聰明、或重要的獨特生物，他們甚至能夠抵抗某些特殊能力的影響。

<b>爪牙:</b><br/>
比普通人更強大的生物，像是反派的手下、或是城鎮守衛都屬於此。

<b>平民:</b><br/>
尋常百姓、普通的動物、或其他尋常無奇的生物。把他們想像成出現在電影背景的群眾演員。

<b>位面:</b><br/>
一種存在於宇宙諸界的地帶。你可以在下一頁瞭解更多關於位面和宇宙諸界的細節。