---
weight: 3
title: "戰士"
---

戰士衝鋒向前，發出駭人的戰吼，舉劍劈開敵人。他們靈巧地在敵人之間穿梭，反擊對方的攻勢，並在必要時承受打擊。他們能鼓舞同伴，與他們締結難以動搖的牽絆。

你可以使用戰士來扮演各種類型的戰鬥專家。你可以是堅忍不拔的騎士、追求榮耀的角鬥士、消瘦凋零的老兵、沉思冥想的拳擊鬥士、或者狂暴的狂戰士。

<b>快速起始：</b> 
〈<a href="#反擊">反擊</a>〉,
〈<a href="#野蠻攻擊">野蠻攻擊</a>〉,
〈<a href="#挑釁">挑釁</a>〉,
〈<a href="#攔截">攔截</a>〉,
〈<a href="#熱血呼召">熱血呼召</a>〉,
〈<a href="#評估敵情">評估敵情</a>〉

<b>學習路線</b>
{{< tabs "fighter" >}}
{{< tab "決鬥" >}} 
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">決鬥</h3>
{{< block >}}
〈反擊〉 — 〈野蠻攻擊〉 — 〈壓制〉 — 〈繳械〉 — 〈決鬥〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="反擊" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}當一個觸及距離內的敵人在對你進行的基本攻擊中骰出了艱難選擇或更糟的結果時，你可以擋下該攻擊並不受傷害。如果敵人骰出了失敗或更糟的結果，你還可以立即擲骰對他進行一次基本攻擊。該次反擊不會被視作回合的行動。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="野蠻攻擊" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}你放棄防禦，發揮魯莽蠻力展開攻勢。描述這種攻擊的招牌風格，以及你在進行攻擊時會是什麼樣子。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你造成四倍的傷害。 |
| 11-19: 你造成雙倍的傷害。 |
| 6-10: 你對敵人造成雙倍的傷害，但他會對你進行反擊。 |
| 2-5: 你失手了。所有觸及距離內的敵人都可以立刻對你進行反擊。 |
| 1: 你的武器壞掉了。 |
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="壓制" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你使用力量來壓制一個觸及距離內的平民或爪牙。（你不能對頭目使用此能力。）

描述你是如何壓制對方的。你將目標控制在一個難以抵抗的處境下，直到他花費一個回合來擺脫。在這期間，所有擊中目標的基本攻擊都會造成雙倍的傷害。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="繳械" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你解除觸及距離內一個 NPC 的武器。如果你有一隻手空著，則你可以趁勢奪走對方的武器，或可以把該武器扔到一旁。你可以在你的回合主動對 NPC 使用〈繳械〉，或可以在他對你進行的基本攻擊中骰出失敗或者更糟的結果時立即這麼做。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="決鬥" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你強迫鄰近距離內的一個生物與你單挑。（該生物必須已經對你有敵意。）

如果你擁有「奇幻探索物語：核心牌組」，拿出你的〈<a href="#反擊">反擊</a>〉、〈<a href="#野蠻攻擊">野蠻攻擊</a>〉、〈<a href="#壓制">壓制</a>〉、和〈<a href="#繳械">繳械</a>〉能力卡。（如果你沒有這副牌組，則把這些能力分配到一副標準撲克牌的四張牌上。）從中選擇三張牌來使用，面朝下蓋在桌子上，不要讓導引者知道。

導引者必須逐次猜測每張牌的內容。在每次猜牌之後，揭示該張牌的內容。如果導引者猜對了，則你無法使用該牌的能力。如果他猜錯，則你可以不花費 AP 來立即使用該能力，且自動成功。

如果導引者三張牌都猜對了，則你的對手會立即對你進行一次成功的反擊。<br/>
如果導引者三張牌都猜錯了，則你可以延長這次決鬥，再玩一輪猜三次。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "戰術" >}}
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">戰術</h3>
{{< block >}}
〈挑釁〉 — 〈攔截〉 — 〈衝鋒〉 — 〈撤退〉 — 〈旋風斬〉
{{< /block >}}


{{< ability-block title="挑釁" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}透過話語或無禮的手勢，你惹怒鄰近距離內的一個生物。你的目標必須要能夠理解你的意思。在接下來１分鐘內，目標將忽略其他人，把注意力集中在你身上。這個效果會在目標被另一個生物擊中、或者他的敵意消散之後結束。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="攔截" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}如果鄰近距離內的一個 NPC 將要攻擊其他人，你可以衝過去攔截這個攻擊。（你必須在導引者宣言進行這個攻擊時表明你要使用這個能力。）該 NPC 的攻擊將改為以你為目標。

當你攔截該次攻擊時，攻擊者將會立即受到你〈<a href="#挑釁">挑釁</a>〉能力的影響。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="衝鋒" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}你把目光鎖定在鄰近距離內的一個地點，喚起你的全神全力朝那裏衝刺。你將猛烈撞開所有擋在路上的敵人，把他們擊倒在地，並對他們每個人各造成１點傷害。被你擊倒的生物將會頭暈目眩，且無法在他們的下個回合中使用特殊能力。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="撤退" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}你對鄰近距離內的所有敵人使用〈<a href="#挑釁">挑釁</a>〉能力，掩護你的盟友進行撤退。如果你正在戰鬥中，則其中一個鄰近距離內的敵人將會獲得一個攻擊你的機會。
你和任何自願的盟友都能安全迅速地從戰鬥中脫身，從場景中逃離。平民或爪牙不會追擊你們，但頭目可能會選擇追逐你們。

{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="旋風斬" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}你的攻擊是如此迅速，彷彿化身成狂暴的龍捲風，甚至讓周圍生物產生聽到疾風呼嘯聲的錯覺。你可以使用你的身體或武器來進行這次攻擊。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你擊中觸及距離內的所有敵人，並對他們造成雙倍傷害。 |
| 11-19: 你擊中觸及距離內的所有敵人。 |
| 6-10: 你擊中觸及距離內的所有敵人，並選擇一項：你只造成一半的傷害，或者你的武器在造成傷害之後損壞。 |
| 2-5: 你擊中一個觸及距離內的敵人，然後你的武器隨即脫手飛出。 |
| 1: 你瘋狂旋轉到你噁心想吐的程度，一個敵人趁機繳械了你。 |
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "情誼" >}}
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">情誼</h3>
{{< block >}}
〈熱血呼召〉 — 〈英勇獨白〉 — 〈戰爭往事〉 — 〈整頓〉 — 〈羈絆〉
{{< /block >}}
{{< ability-block title="熱血呼召" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}當你們「重整旗鼓」時，你透過朗誦一首詩來鼓舞你們隊伍的士氣。你必須在遊戲桌上為你的朋友們吟詠一首詩。你可以自己寫一首詩，或直接用其他作者的，比如出自其他書籍、電影、或電視節目的詩句。

在朗誦完後，你們隊伍在「重整旗鼓」時將額外恢復的３點生命值。
{{< /ability-block >}}
{{< ability-block title="英勇獨白" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}你用鼓舞人心的演說鼓舞你的盟友。你可以自己即興編寫，也可以直接借用戲劇或電影的段落。這段演說可以很短；念出幾句有勁的句子就足夠了。

你必須在遊戲桌上發表演說。當你演說完後，隊伍中的每個成員都能在下一次擲骰時獲得重擲的機會。如果這個機會沒有被使用，則它會在該場景結束時失效。
{{< /ability-block >}}
{{< ability-block title="戰爭往事" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}每場遊戲聚會一次，你可以透過講述你在過往冒險中經歷的一場戰鬥來賺取２點 AP。你只能在故事中的休息時間使用這個能力，比如在你們「重整旗鼓」或「旅行」的時候。（你不能在戰鬥中滔滔不絕的話當年。）

你每次使用這個能力時都必須講述一個不同的戰鬥故事。如果你過去的遊戲經歷中已經沒有能夠講述的戰鬥故事，那麼你可以根據你的角色過去當場編造一個。
{{< /ability-block >}}
{{< ability-block title="整頓" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}當你在面臨嚴峻的考驗時，你可以組織盟友的幫助來克服它。整個隊伍都必須處在你的鄰近範圍內，且必須要有能力參與其中。

隊伍中的每個人都必須擲骰。如果過半數的玩家骰出了成功或更高的結果，你們就能夠克服挑戰。

你可以使用這個能力來達成一些單人不可能完成的壯舉，像是打破一扇堅固的大門、把橫樑從某人身上抬起、或者在拔河比賽中戰勝巨人。導引者會決定該挑戰是否超出這個能力的應對範圍。
{{< /ability-block >}}
{{< ability-block title="羈絆" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}選擇一個你隊伍中的成員，與他建立一段特殊的搭檔關系。他必須也願意和你建立這個羈絆。你同時只能和一個隊伍成員締結這個羈絆，且這段牽絆直到你的搭檔死亡或拋棄隊伍之前都不會破裂。 

- 你現在可以不花費 AP 來使用〈<a href="#攔截">攔截</a>〉能力為搭檔抵擋攻擊。
- 即使你與搭檔分隔兩地，你也能在搭檔遭遇危險時感應到。
- 當你的搭檔瀕臨死亡時，你免疫於恐懼。
- 當你的搭檔在附近時，你會注意你的心跳得更厲害了。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "領導" >}}
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">領導</h3>
{{< block >}}
〈評估敵情〉 — 〈戰略規劃〉 — 〈招募〉 — 〈隨從〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="評估敵情" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}你評估鄰近距離內一個或一群生物的能力強度。導引者會給你一些關於他們能耐、強度、弱點和／或抗性的有用情報。你至少能從導引者那裡確定他們是否能跟你們來一場勢均力敵的戰鬥。

導引者會透過敘事的方式來傳達這些情報。舉例來說，他可能會說「你注意到這支巨大的蜘蛛在你的火炬前退縮了」，而不是直接告訴你牠的弱點是火焰傷害。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="戰略規劃" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}如果你在發生衝突之前有時間做準備，則你可以選擇要何時開始這場衝突；你可以伏擊你的敵人，得到採取第一輪行動的機會。在行動開始之前，每個隊伍成員都必須說出他們在自己的第一回合要採取的行動。接著，導引者會同時處理這些行動。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="招募" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你命令鄰近距離內的一個平民或爪牙協助你。（他當下不能對你懷有敵意。）你可以讓他加入戰鬥或執行其他任務，像是看門、保衛一塊區域、或傳遞信息。他會盡自己的全力遵循你的命令，但他不會聽從荒謬或自殺性的指示。

這個 NPC 由導引者扮演。在經過一天之後、或者當他完成了你交付給他的任務後，他就會離開你，回去忙他自己的事情。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="隨從" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=7 >}}當處於人口稠密的地區時，你可以招募到一個 NPC 隨從。導引者會告訴你他是誰，以及你是如何找到他的。這個隨從會永遠追隨你，直到你解除他的職務。你同時只能有一個隨從。

這個隨從是一個戰士定位的爪牙，由導引者扮演。他有１０點生命值，並能夠使用〈<a href="#反擊">反擊</a>〉、〈<a href="#野蠻攻擊">野蠻攻擊</a>〉
、和〈<a href="#挑釁">挑釁</a>〉能力。導引者會設定這個隨從的其他特徵。

這個隨從是你的盟友，也是個能幹的學徒。（導引者會如同扮演其他 NPC 一樣扮演隨從，但是你可以對他下達命令。）他會為你跑腿、在戰鬥中協助你、並盡其所能執行其他命令。但他也可以選擇不遵從荒謬、自殺性、或有違道德良知的命令。

這份協議源自雙方彼此尊重；你的隨從為了學習你的所知而跟從你。如果你背叛了你的隨從，他也可能會拋棄你。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "肉體" >}}
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">肉體</h3>
{{< block >}}
〈武技〉 — 〈疾風連擊〉 — 〈心神集中〉 — 〈抵抗死亡〉
{{< /block >}}
{{< ability-block title="武技" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}即使沒拿著武器，你仍然致命無比。你使用肉體進行的攻擊（比如拳擊或踢擊）現在可以造成２點傷害。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="疾風連擊" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}當你在進行基本攻擊時骰出了 20 的結果，你可以短暫地進入一種高度集中的狀態。

在你結束這次起始的攻擊之後，你可以立即對觸及距離內的每一個敵人各進行一次基本攻擊。這些攻擊將自動成功。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="威嚇" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}每個場景一次，你可以進行一次逞凶鬥狠、虛張聲勢的演出，嚇唬鄰近範圍內的所有生物。<br/>
鄰近範圍內的平民將會在驚嚇中尋求庇護、逃跑、或嘗試讓自己看起來不具威脅性。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 半數的爪牙會逃離場景。 |
| 11-19: 只有一個爪牙會逃離場景。 |
| 6-10: 除非他們的頭目在場，否則只會有一個爪牙會逃離場景。 |
| 1-5: 他們會嘲笑你。 |
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="心神集中" type="fighter" >}}
你短暫停頓，閉上雙眼，清除腦中的反射性雜念。隨著你躁動的自我淡化消散，你的身軀將完全為你掌握。

選擇一項：
{{< cost-tag number=3 >}}你立即使用你的〈<a href="#疾風連擊">疾風連擊</a>〉能力，即使你沒有骰出 20 也一樣。<p>
{{< cost-tag number=4 >}}你化身為風；直到當前的戰鬥結束前，除非他們骰出了 20 的結果，否則爪牙對你進行的基本攻擊無法擊中你。<br/>這個效果會在你被擊中時終止。<p>
{{< cost-tag number=5 >}}你清除你體內的一種毒素或疾病。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="抵抗死亡" type="fighter" >}}
{{< cost-tag number=4 >}}如果你將要死於敵人的攻擊，你可以嘗試戰勝命運，最後一搏。

你不會因此死亡，而是改為強撐了下來，但仍維持在生命值歸零的狀態。如果你同時訴諸你的「夢想」，則你還可以恢復１點生命值。你必須要述說與你的「夢想」有關的事──宣告為什麼今天不是你的死期。

你嘲笑死亡，但死亡會要你付出代價。每次你使用這個能力，掛在你腦袋上的超自然懸賞金就會增加。在寂靜的時刻，你會開始感覺似乎有什麼在陰影中注視著你……
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "傳奇能力" >}}
<h3 style="color: var(--role-color-fighter);">傳奇能力</h3>

{{< ability-block title="突破極限" type="fighter" >}}
你已經臻至身心合一的超凡境界，這使你能自然引導身邊的魔法能量，讓自己超越天生的極限。
{{< cost-tag number=7 >}}你施展出震撼人心的狂暴武術，憑一己之力徹底擊潰鄰近範圍內所有你能看見的爪牙。你可以選擇要殺死或嚇壞任意數量的這些敵人。描述你是如何解決掉他們的。<p>
{{< cost-tag number=4 >}}你標記一個敵人，並開始對他進行毫無間斷的連續攻擊。你自動對他進行三次成功的基本攻擊。接著，你可以持續對他進行基本攻擊，直到你骰出了比成功要差的結果為止。<p>
{{< cost-tag number=3 >}}你短暫獲得難以置信的強大怪力來完成一個行動。你可以做到原本不可能辦到的壯舉，像是單手舉起巨石、在疾跑中撞穿磚牆、或是把巨人打倒在地。你現在能做出原本超出你極限的行動，但做不到太過荒謬的事。（你無法移動大山或用繩索套住月亮。）導引者會決定哪些行動是可能的。
 {{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="英雄傳奇" type="fighter" >}}
關於你英勇事蹟的故事已經傳遍整個大陸，使你的地位直上雲霄。

你現在是個英雄，對崇尚權威力量的人們而言更是如此。有權威意識的人們會特別容易被你的名聲給影響，且他們之中大部分人會以敬畏的態度服從於你。這包括了城鎮守衛、盜匪、和其他喜歡使用武力的人。

如果你尚未學會〈<a href="#招募">招募</a>〉能力，則你學會它，且你可以不花費 AP 來對你的粉絲或被你聲望所折服的人們使用這個能力。

此外，你還能學會〈<a href="#隨從">隨從</a>〉能力。它現在只需要花費４點 AP。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="鋼鐵之契" type="fighter" >}}
選擇一個你擁有的武器。你與它建立起一道超凡連結，且直到該武器被破壞之前都不會斷開。你現在能夠感知到你武器所在的方位，並能模糊掌握它與你之間的距離。如果它不存在於你當前的位面，則你只能感覺到一股鬱悶的哀傷。

{{< cost-tag number=0 >}}當你在使用這把武器時骰出了失敗的結果，你可以重新擲骰一次。你必須使用重骰的結果。<p>
{{< cost-tag number=0 >}}當你在使用這把武器攻擊一個爪牙時骰出了 20 的結果，你將自動殺死它，除非它免疫該武器的攻擊。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}