---
weight: 4
title: "祈喚衛士"
---

祈喚衛士閉上雙眼，低吟咒語，他舉劍向天，讓劍身在華麗的火焰中燃燒。他們能凝視靈魂，揣摩他人的意圖和本性。他們能保護朋友不受傷害，懲擊那些不符他們理想的敵人。

如果你想要扮演一個引導著偉大真理之力來實現目標的角色，那麼祈喚衛士將會是個不錯的選擇。他們可以是服侍著正義之神的聖騎士、恪守誓約的戰士、唐吉軻德式的義勇軍、或黑暗騎士。

<b>快速起始：</b>
〈<a href="#宣告">宣告</a>〉,
〈<a href="#祈禱">祈禱</a>〉,
〈<a href="#靈魂凝視">靈魂凝視</a>〉,
〈<a href="#怒火復仇者">怒火復仇者</a>〉,
〈<a href="#雷霆真言">雷霆真言</a>〉,
〈<a href="#聖盾">聖盾</a>〉

<center>
{{< my-img src="image/img202.jpg" width="400" >}}
</center>

<b>學習路線</b>
{{< tabs "invoker" >}}

{{< tab "祈言"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">祈言</h3>
{{< block >}}
〈宣告〉 — 〈祈禱〉 — 〈通神祈喚〉 — 〈誓約〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="宣告" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}一個場景一次，你可以宣告一個讓自己干預某件事的理由，堅定自己的決心。這個理由必須要基於你的「信念」和場景的情境。舉例來說，如果你堅信秩序，那麼你可能會控訴那些劫路盜匪違背了法律；如果你奉行榮譽，那麼你可以宣言這些小偷心中毫無榮譽。 

接著，選擇一個結果：
- 你立刻對一個觸及距離內的敵人成功進行一次基本攻擊。
- 你強迫一個 NPC 解釋自己正在做什麼（他仍然可以對你說謊）。
- 你說服一個平民離開。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="祈禱" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}當你們「重振旗鼓」時，你可以閉上雙眼，讓你的身體平靜下來。你朗誦一段簡短的禱詞，並接受祝福。

你必須在遊戲桌上朗誦禱詞，且這段禱詞必須包含下列所有段落：
- 一個祈禱對象，像是「以諸神之名」或「為著對智慧的愛」。
- 一個要求，像是「我懇求力量」。
- 一段頌詞，像是「因我是你謙卑的僕人」或「因你是真理」。
當你朗誦完這段禱詞後，你將回復全部的生命值。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="通神祈喚" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}你離開你現世的身體，並創造出一個你自己的星界投影體。你必須在一個安靜的場所，且身邊沒有其他生物才能開始這個儀式。

當你在出神期間，你只能模糊地感應到你的世俗身體附近是否有危險存在。你可以在任何時候中斷這個出神的狀態。

你的心靈將進入一個模糊難辨的存在位面。你在這個地方的體驗就彷彿是在星空中的夢幻世界；它可能會是星雲間的天堂樂園、一處田園詩般的恬靜家園、或是一座創世之火中的神廟。

如果你服侍著某尊神明，那麼你將會遇到祂的化身。如果你沒有信仰特定神靈、或你信仰的神靈僅僅是你角色想像出來的臆測幻想，那麼你將會遇到超自然大智慧的其中一個化身。

設定好計時器，你可以和這個化身交談１分鐘，談論任何你想要的內容。如果你詢問了任何下列問題，導引者將會誠實回答：
- 我是否有正確地走在 ____________ 的道路上？
- ___________ 是他們口中所說的那種人嗎？
- 我是否有活出我的信念？
- 我的行動是否在無意間對任何人造成了傷害？
- 我該怎麼贖罪？
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="誓約" type="invoker" >}}
你立下一個誓約，永久地約束自己投身於某個信念。你只能立誓一次，且再也無法反悔。

你可以將這個誓約表述為對某個神明、人物、事業的獻身，或其他可以代表你為你信念服務的事物。（你可以選擇你在創建角色時決定的「信念」，或是另外選擇一個新的。）你必須在一個安全且安靜的地方立下這個誓言，且它必須包括：
- 一個你發誓會積極履行以服務你理想的事情，像是「幫助病人」。
- 一個你發誓在附近時會保護的人物、地點、或團體。
- 一個你發誓總有一天會彌補的過往錯誤。

一旦這個誓約被締結，你將持續獲得下列好處：
- 你現在可以在每場聚會一次，不花費 AP 來使用你的〈<a href="#通神祈喚">通神祈喚</a>〉能力。
- 你〈<a href="#祈禱">祈禱</a>〉能力的治療效果現在除了你之外，還會影響所有鄰近範圍內的隊伍成員。
- 你的眼睛現在散發著微弱的光芒。

你現在背負著履行誓約內容的神聖義務。每當你嚴重違背了你誓約中的承諾，你的心臟將會感到劇痛，且你的最大生命值會減少１點。你的最大生命值不會因為這個效果而減少到５以下。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "詢問"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">詢問</h3>
{{< block >}}
〈靈魂凝視〉 — 〈共感印象〉 — 〈邪眼〉 — 〈冥影探尋〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="靈魂凝視" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}隨著你凝視著鄰近距離內的一個生物的眼睛，你的雙眼變得漆黑，彷彿通往永恆的搖曳大門。他將在這個瞬間在你的凝視中呆愣發怔。

{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你得知該生物的「信念」和「缺陷」。你同時得知他曾做過最好和最糟的事蹟。 |
| 11-19: 你得知他的「信念」和「缺陷」。 |
| 6-10: 你得知他的「信念」和「缺陷」，但其中一個是假的。 |
| 1-5: 他抵抗了你的入侵，並短暫地瞥見你最近的想法。 |
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="共感印象" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你短暫地輕觸一個生物，感受他的渴望。由導引者選擇並向你揭露某個該生物經常渴望的事物。你將因此被詛咒，變得同樣渴望該事物，且直到滿足這股渴望之前都無法再次使用〈共感印象〉能力。在你滿足這個渴望一次後，詛咒就會被解除。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="邪眼" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你停頓，閉上雙眼，並讓你的心靈安靜下來。你將感知到鄰近範圍內發生過最糟糕的事件。導引者會向你描述這起事件的類型，以及涉入其中人們的樣子。

舉例來說，你可能會得知這裡曾有人被謀殺、施行詛咒、或立下邪惡的誓約。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="冥影探尋" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}透過把自己的意識投影到陰影位面，你尋找某個特定生物或物體的所在位置。你必須要知道你的目標長什麼樣子。
{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 你瞥見了目標和它周遭環境的實時景象。如果目標是一個生物，則你可以和他交談長達１分鐘的時間。他看不見你，但可以在心裡聽見你的聲音。如果你碰觸他，則他會感受到微弱的觸碰，就彷彿微風吹拂過一樣。 |
| 11-19: 你瞥見了目標和它周遭環境的實時景象，且可以在接下來１分鐘內監視他。|
| 6-10: 你短暫地瞥見了目標和它的周遭環境，但你不確定自己看見的是不是實時景象。|
| 2-5: 你在陰影位面漫步了１分鐘，除了黑暗之外什麼也沒找到。|
| 1: 你在黑暗中行走。如果你在找尋敵人，則他將看見你，並得知你現在的確切位置。|
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "審判"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">審判</h3>
{{< block >}}
〈激勵〉 — 〈強迫誠實〉 — 〈赦免〉 — 〈解放原罪〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="激勵" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}透過念誦一句意義深遠的句子，你激勵鄰近距離內的一個 NPC。你可以即興創造一句名言或諺語，或者從現實世界中借用一句。該生物必須能夠聽見並理解你的話語，且在當下不能對你懷有敵意。
直到當天結束之前，該 NPC 會依照自己的「信念」來端正自己的行為舉止，且不會被自己的「缺陷」所累。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="強迫誠實" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你的眼睛發出光芒，就彷彿藍色的火焰一般，你注視著鄰近距離內的一個生物，抓住他的心靈。
{{< rolling-tag >}}

||
| :-- |
| 20: 目標被強迫在接下來５分鐘內誠實回答所有問題。你會需要在遊戲桌上設定一個計時器。 |
| 11-19: 目標被強迫誠實回答三個問題。 |
| 6-10: 目標被強迫誠實回答一個問題。 |
| 2-5: 目標抗拒你的入侵，並察覺到你正嘗試操縱他。 |
| 1: 這個法術逆火反彈。目標可以改為強迫你誠實回答一個問題。 |
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="赦免" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}當你用手觸摸一個生物，並對他說他的罪已得赦免時，他將立刻感覺內疚和罪惡感消散，不再刺痛良心。你必須知道該生物之所以產生罪惡感的具體行為或情境。你赦免他的話語必須要使用與〈<a href="#祈禱">祈禱</a>〉能力相同的型式。

如果你對平民或爪牙使用這個能力，則他們會變得敬畏不已，就如同接收到神的祝福一樣。他們可能會開始把你當作先知追隨你，且他們將不會有意對你造成傷害。

如果你對頭目使用這個能力，則你會暫時使他們對你產生親近感。他們直到下次與你遭遇前都不會再傷害你，除非你或你的隊伍嘗試傷害他們。他們不會被這個法術影響第二次。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="解放原罪" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=4 >}}你把手放在一個 NPC 身上，傳授你奉獻和決心的影響力。透過說出帶有力量的話語，你緩解了他的角色缺陷。（你必須要已經知道他的其中一個「缺陷」。）他的缺陷被有效治癒，不會再影響他的言行舉止。

這個能力有與〈<a href="#赦免">赦免</a>〉能力相同的效果，能夠減輕該生物在過往因為屈服於缺陷而感到的罪惡感。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "神怒"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">神怒</h3>
{{< block >}}
〈怒火復仇者〉 — 〈雷霆真言〉 — 〈律法使者〉 — 〈聖擊〉 — 〈熾焰復仇者〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="怒火復仇者" type="invoker" >}}
選擇一個詞語來施展這個法術。
{{< cost-tag number=1 >}}你說出這個帶有力量的詞語，使你的武器燃起帶有任意色彩的魔法火焰。在這把武器燃燒期間，它能夠像火炬一樣散發出能照亮鄰近範圍內的光芒。這團火焰會使武器的傷害增加１點。這團火焰會一直持續，直到你在使用該武器的攻擊骰出失敗或更糟的結果。你可以在任何時候主動熄滅這團火焰。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="雷霆真言" type="invoker" >}}
選擇一個詞語來施展這個法術。
{{< cost-tag number=2 >}}你說出這個帶有力量的詞語，朝著你面對的方向釋放出一道雷霆般的衝擊波。這道震波能擊倒最多三個生物，並對他們各自造成２點傷害。受到這個法術影響的生物會短暫的暈眩，且在他們的下個回合期間無法使用特殊能力。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="律法使者" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}你舉手向天，在手中召喚出一個靈體戰錘。這把戰錘是一把能造成３點傷害的單手武器。它彷彿爆散出藍綠色光芒，並在身後留下低沉、迴盪的震聲。

如果你在使用這把戰錘時骰出大成功，它會釋放出一陣劈啪作響的轟鳴，並對目標施放出你的〈<a href="#雷霆真言">雷霆真言</a>〉法術。這把戰錘會在一個小時之後、或當你主動解除它時消散成煙。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="聖擊" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=5 >}}說出一個單詞或短語，斥喝鄰近距離內一個你能看見的生物。你讓光輝的熊熊烈焰包裹目標，對他造成１０點。如果這個傷害足夠殺死該生物，則他將爆炸成灰，且他的身體和靈魂將永遠被湮滅。

如果你使用〈聖擊〉摧毀了一個生物，擲一顆骰。若骰出 2-20，則無事發生。若骰出1，該生物的靈體會成為寄宿在你心靈深處的黑暗住客。你永遠不會知道它什麼時候會決定要和你說話、或觀察你的行為。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="熾焰復仇者" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=6 >}}你在持握一把武器時念誦一段與你「信念」有關的魔法句子，將無與倫比的力量注入其中。這把武器會獲得下列的好處：

- 它現在總是散發著淡淡的光輝，並會在鄰近距離內有敵人時變得更亮。
- 當持握這把武器時，你可以隨意施放〈<a href="#怒火復仇者">怒火復仇者</a>〉而無須花費 AP。
- 當你在使用這把武器進行的攻擊中骰出 20，它將對你的目標施放〈<a href="#聖擊">聖擊</a>〉法術。

你同時只能對一把武器施放〈熾焰復仇者〉；再次施放它會取消前一次附魔的效果。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "守護"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">守護</h3>
{{< block >}}
〈聖盾〉 — 〈徽印〉 — 〈斥喝〉 — 〈生命奉獻〉 — 〈干預奧法〉
{{< /block >}}

{{< ability-block title="聖盾" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}你召喚出一個魔法護盾，以散發著柔和光輝的靈氣形式環繞在你身邊。這個護盾能阻擋最多３點傷害。（任何造成超過３點傷害的攻擊將會穿過護盾並擊中你。）這個護盾會持續存在，直到它因為一次攻擊而承受了３點或以上的傷害。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="徽印" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=2 >}}你在一個物體上繪製一個魔法徽印。這個法術會持續直到你將其取消、或再次施放〈徽印〉。你只能在鄰近範圍內沒有敵人存在時才能施放這個法術。

為這個徽印選擇一個要影響的特定生物或生物類型，像是靈體或狼人。接著在遊戲桌上拿出紙並畫一個圓，把這個法術要影響的生物畫在圓圈內。然後從以下四個效果中選擇一項：

- **引誘**. 這個徽印會吸引指定生物來到徽印的位置，並讓他們在該處徘迴１分鐘。
- **排斥**. 來到鄰近範圍內的指定生物無法靠近這個徽印，並可能會因此掉頭離開。
- **警戒**. 當指定生物經過了這個徽印，你的心靈會收到一個信號。
- **傳訊**. 這個徽印會用心電感應的方式，使用你的語言發送一段最多十個字的短訊給經過鄰近範圍內的指定生物。

你可以留著你畫出的徽印，並在以後再次施放這個法術時重複利用。你每次都可以選擇一個不同的效果。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="斥喝" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=1 >}}當一個鄰近距離內的生物在他的回合接近你時，你朝著他的方向說出一句代表正義的單詞或短語。（該生物不能已經在觸及範圍內。）你釋放出一個你自己的靈體複製體並衝向目標，將其擊退好幾公尺，造成１點傷害，並結束該生物的回合。這個複製體接著會立刻消失。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="生命奉獻" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=3 >}}你將雙手放在一個生物上，說出愛的單詞或短語。該生物將立即恢復６點生命值，若他失去了意識，則他也將立即甦醒。或者，你也可以選擇不花費 AP 來施放這個法術，改為把你自己的生命值轉移給該生物。該生物將恢復等同於你自願失去的生命值。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="干預奧法" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=4 >}}你詛咒鄰近距離內的一個生物，在接下來一個小時內限制他使用魔法的能力。如果他嘗試施放法術，他將發現自己做不到。舉例來說，如果該法術需要念出咒語，則他會忘記咒語的內容；如果該法術需要擺出手勢，他將發現自己的雙手僵住無法動作。如果你對頭目施放這個法術，則你必須專注在他身上才能維持這個效果：如果你移動位置或做了其他事情，這個法術將因此中斷。
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< tab "傳奇能力"  >}}
<h3 style="color: var(--role-color-invoker);">傳奇能力</h3>

{{< ability-block title="生死縛靈" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}你變成了縛靈：一個存在於兩個世界之間的生物。從現在開始，每當你的生命值歸零，你可以立即變化成靈體型態。你在處於靈體型態時呈現半透明且宛如鬼魅一般，但其他人仍然能夠看見你。

你的靈體型態擁有０點最大生命值，且無法被治療。你在處於這個型態時免疫所有物理（非魔法）傷害。然而，會造成傷害的魔法在你處於靈體型態時擊中你時將對你造成雙倍傷害，且受到傷害仍可能會殺死你。

你可以在你回合期間的任何時候恢復成你原本的型態。但你無法在被擊中時瞬間變化型態來避免承受傷害。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="自我犧牲" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=0 >}}你把雙手放到一個死去的生物身上，讓他起死回生。該生物必須保有一具大致完好的屍體。如果該生物是壽終正寢，則他將會獲得一段額外的壽命，長度由導引者決定。

這個犧牲儀式會使你的靈魂逐漸凋零。每次使用這個能力，你都必須選擇獲得一個額外的角色缺陷。此外，你的最大生命值將會永久減少２點。

如果你的最大生命值因為使用這個能力而歸零，你將會獲得傳奇能力〈<a href="#生死縛靈">生死縛靈</a>〉，且你將永遠維持在靈體型態。在最大生命值為０的情況下再次使用〈自我犧牲〉會永遠殺死你。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="命定預言" type="invoker" >}}
你深入時間長河來窺伺一個 NPC 的命運。你在你的整個故事期間只能使用這個能力一次，所以請謹慎使用。

你做的決定將會影響每個人的故事。這個預言必定會成真；導引者有義務在故事中的某個時間點實踐你所決定的命運。但這件事發生的時間和形式將由導引者決定。你可以把你做的決定對你的其他隊伍成員保密。

從下列選擇一項。它終將實現，就如你所預見的那樣。
- **拯救者**. 該生物將會犧牲自己的生命來嘗試拯救某人或某物。
- **背叛者**. 該生物將會在關鍵時刻，為了達成某個隱藏的目標而背叛它的盟友。
- **領袖**. 該生物將會獲得掌管一群人或土地的力量和權威。
- **惡名**. 該生物將會做出某件道德敗壞的事蹟，使它因此惡名昭彰。
- **典範**. 該生物將會做出某件道德高尚的事蹟，使它以正義善良而廣為人知。
{{< /ability-block >}}

{{< ability-block title="永恆之門" type="invoker" >}}
{{< cost-tag number=7 >}}你把自己投射到所有的多元現實之上，瞥視那超脫時間空間之外之地 ── 彼端外域。

在這裡，你可以透過對永恆真理本身提出一個問題來尋求真實。導引者會給你一個詳盡而精準的答案。如果你解釋了你為什麼要問這個問題，那麼導引者會盡其所能地以能滿足你嘗試尋求事物的方式來回答你的問題。

舉例來說，如果你問了：「我的朋友還活在另一個位面之中嗎？」那麼導引者會告訴你他是否還活著。如果你解釋你這樣問是因為你想要和他重逢，那麼導引者可能還會回答他具體的位置、以及你該怎麼到那裡。你只能透過這個方式尋求事實，你沒辦法在「生命的意義是什麼」這類的問題上得到滿意的答覆。

施放〈永恆之門〉有著巨大的風險。
||
| :-- |
| 20: 你得到了你的答案，且可以再問一個後續問題。 |
| 11-19: 你得到了你的答案。 |
| 6-10: 你得到了你要的情報，並在一個禮拜後回到了你的肉體。你的心智年齡在這七天內老了一歲。 |
| 2-5: 你沒能得到你要的情報，並在一個禮拜後回到了你的肉體。你的心智因為在搜尋過程中迷失而飽受折磨。你衰老了十歲，選擇一個額外的角色缺陷。 |
| 1: 你的心智被困在彼端外域中長達十萬年的歲月，你在這多元現實構成的複雜迷宮中經歷了永無止盡的探尋。在彼端外域承受了這般痛苦折磨後，當你在一個禮拜後回到你的肉體時，你普通人的自我意識將發生根本上的改變。你之前的信念和缺陷都將在幾近永恆的放逐中被沖刷殆盡。選擇一個新的信念、新的缺陷、和新的夢想，來反映出你的角色性格的深刻變化。 |
{{< /ability-block >}}
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}